Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Boarding on board the group and skipping garbage
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans les parcs le plus sales
At the bottom of the cosmos, in the filthiest parks
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Tech act files and Maxène headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Web
It's time for the aperitif, Captain Web's aperitif
Et bah ce soir le Capitaine Web n'est pas là chers amis
And, uh, tonight Captain Web isn't here, dear friends.
Bande de connards et de VIC
You bastards and VICs.
Nous avons donc décidé de le remplacer par un cheval
So we decided to replace him with a horse.
Et voilà c'est un cheval
And that's a horse.
Bonsoir le cheval
Good evening, horse.
Salut
Hello.
C'est complètement pratique
It's completely practical.
Qui va nous accompagner donc toute la soirée
Who will accompany us all night
Pour ce podcast numéro 145
For this podcast number 145
Nous sommes le 4 février
It's February 4
Il est 22h et nous avons un cheval
It's 10:00 and we have a horse
C'est bien un cheval un peu roué
It's a horse a little rough.
Mais qui a-t-il derrière ce masque ?
But who's behind that mask?
Le cheval c'est le Capitaine
The horse is the Captain
C'est l'horreur quoi
It's the horror.
T'es à deux doigts de ne pas respirer là-dedans quand même
You're close to not breathing in there anyway.
C'est bon tu as fait la présentation ?
Is that okay? Did you make the presentation?
Et ça y est
And that's it
Lorsque ton père en parlant de cheval
When your father talks about horse
Nous avons aussi deux poneys dans la cave avec nous
We also have two ponies in the cellar with us
Mais oui c'est vrai
But yes it's true
Maman cheval est venue avec ses enfants
Mom horse came with her kids
Alors ma mère n'écoute pas
So my mother doesn't listen.
Qui sont ces poneys ?
Who are these ponies?
Ouais salut présentez-vous
Yeah, hi, introduce yourself.
Alors nous avons Cynoc pour commencer
So we have Cynoc to start
Qui est à côté de moi
Who's next to me
Bonsoir Cynoc
Good evening Cynoc
Salut tout le monde
Hey, everybody.
Salut Cynoc
Hi Cynoc
Et Sullivan
And Sullivan
Salut maman
Hi, Mom.
Alors Sullivan
So Sullivan
Vous venez vous allez nous parler de quoi ce soir ?
What are you gonna tell us tonight?
De comics principalement
Comics mainly
De votre jingle
Your jingle
Parce qu'il est vraiment vraiment trop incroyable
Because he's really too amazing.
Je peux savoir qui c'est qui a composé cette merveille ?
Can I find out who composed this wonder?
Le responsable est en face de moi
The person in charge is in front of me.
Ah putain mais c'est un gros coup de génie mec
It's a big genius, man.
Il faut au Elfeste sur le camping
We need the Elfeste on the campsite.
Il faut que ça devienne un gimmick
It has to become a gimmick.
Il y a quelque chose à faire là
There's something to do here.
Ah bah écoute merci merci
Ah, listen, thank you.
Tu m'as vu il y a encore plein d'autres jingles ce soir
You saw me there's a lot more jingles tonight.
Oui oui d'accord
Yes yes agree
Il les connait de toute façon
He knows them anyway.
Oui oui je les connais
Yes yes I know them
Mais tu sais qu'il fait des jingles en échange de bouteilles de Jack Daniels
But you know he jingles in exchange for Jack Daniels' bottles.
Il peut y poser plein
He can sit there full
C'est vrai ?
Really?
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Écoute c'est intéressant
Listen, it's interesting.
Donc ce soir nous allons parler de cheval
So tonight we're gonna talk about horse.
Bien sûr nous allons parler de plein d'autres choses
Of course we'll talk about many other things.
Et pour commencer on va faire notre tour de table habituel
And for starters, we're gonna do our usual round-table tour.
Ah Captain Web
Ah oui d'abord on va faire le tour de table
Oh yeah first we'll go round the table
Mais tu veux pas nous dire d'où vient la tête de cheval ?
But you don't want to tell us where the horse head comes from?
Ah oui oui bien sûr
Oh yes yes of course
Alors la tête de cheval je voulais le faire dans le remerciement
So the horse head I wanted to do in thank you
Mais quand même
But still
Donc la tête de cheval nous a été offerte par
So the horse head was offered to us by
Je vais donner son compte Twitter
I'll give her Twitter account.
Land Now Here
Ah quel accent ?
What accent?
Voilà donc L-A-N-D-N-O-W-H-E-R-E
So this is L-A-N-D-N-O-W-H-E-R-E
Alors il avait
So he had
Attends N-O-W-H-E-R
Wait N-O-W-H-E-R
Donc c'est Land Nowhere quoi
So it's Land Nowhere what
Land Nowhere
Land Nowhere ouais
Land Nowhere yeah
Ah mais j'ai mis un espace en fait entre Nowhere
Ah, but I put a space in fact between Nowhere
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
D'accord
Okay.
On s'en tape
We don't care.
Ok ok
Okay, okay.
Les gens sauront le retrouver
People will find him
Oui on avait lancé
Yes, we had launched
Enfin j'avais lancé un appel
At last I made a call.
Un appel qui venait du fond du coeur
A call from the bottom of the heart
Pour recevoir une de ces magnifiques
To receive one of these beautiful
Têtes de cheval
Horse heads
Têtes de cheval ouais
Horse heads yeah
Il y avait des têtes de licorne
There were unicorn heads
Des têtes de porc aussi
Pigheads too
Mais je pense que celle-là est juste magnifique
But I think this one is just beautiful.
Elle est magnifique
She's beautiful.
Elle est bien faite en plus
It's well done in addition
Pour tout ce qui est braquage et tout
For everything that's robbed and everything
Par contre pour bouffer
But to eat
C'est pas pratique pour boire non plus
It's not convenient to drink either.
Je suis juste à côté
I'm right next door
Elle est un peu flippante quand même
She's a little creepy though.
Tu veux l'essayer peut-être ?
Maybe you want to try it?
Vas-y essaye
Try it.
C'est intéressant en plus
It's interesting, too.
Par contre il faut que tu retires le casque
But you have to take the helmet off.
Sinon ça va pas le faire
Otherwise it won't.
Il a une tête de cheval sain en plus
He has a healthy horse head in addition
C'est un peu impur sang quoi
It's a little unclean blood what
Il y a un lien de filiation qui se crée là
There is a bond of filiation that is created there
T'as fait des trucs dedans
You did stuff in it.
C'est pas possible
It's not possible.
Ah ça sent la mort
It smells like death.
Ah ça sent le plastique surtout
Ah, it smells like plastic.
Mais elle est absolument magnifique
But she's absolutely beautiful.
C'est ça qu'elle est belle
That's what she looks like.
Pour sortir en soirée
To go out in the evening
Pour vos soirées échangistes
For your swing parties
Surtout ce qui était sympathique
Especially what was nice.
C'est quand tu l'as mis avec une capuche
That's when you put it with a hood.
Oui ça rentrait très bien
Yeah, it was all right.
Avec tes capuches effectivement
With your hoods actually
Par contre avec les casques
But with helmets
C'est pas trop ça
It's not that much.
Mais en tout cas
But in any case
Merci Land Nowhere
Thank you Land Nowhere
Now here
Land Nowhere
Parce que c'est un magnifique cadeau
Because it's a beautiful gift
Qui je suis sûr
Who I'm sure
Fera le bonheur de cette fin saison 4
Will make this season 4 happy
Puisque nous la porterons régulièrement
Since we will wear it regularly
C'est clair
That's clear.
Je pense que la prochaine fois qu'on va inviter
I think the next time we invite
Merci Land
Thank you Land
Des filles qui se foutent à poil sur internet
Girls who don't care about the internet
On les mettra entièrement toutes dues
We'll put them all in full.
Mais avec une tête de cheval
But with a horse head
Ah ouais
Oh yeah.
Et ça c'est important
And this is important.
Et leur ton père pourra leur faire leur affaire
And their father can do their business.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Alors pour ce petit tour de table ce soir
So for this little trick tonight.
Captain Web
Oui
Yes
Et bah des petites news
And little news
Je vais vous parler alors moi un petit peu longuement ce soir
I'll talk to you for a while tonight.
De l'accord Google
Google agreement
Ah merde
Damn it.
Avec la presse
With the press
D'accord
Okay.
Et puis ensuite je céderai la main pour une torture sur nos invités
And then I'll give up my hand for torture on our guests.
Parce qu'on va parler de vous
Because we're gonna talk about you.
Vous nous parlerez de vous
You'll tell us about yourself.
Vous nous parlerez des comics
You'll talk to us about comics.
Vous nous parlerez du site Comicblog
You will tell us about Comicblog
On a plein de choses à voir avec vous
We have a lot to do with you.
Ça va être chouette
It's gonna be nice.
Ok
Okay.
Et éventuellement de votre business de vente de le rog
And possibly your business selling the rog
Ouais aussi
Yeah, too.
Et de gavier du pont de Ligonesse
And from the Ligonesse Bridge
Et on est pareil
And we're the same
Il y a une petite chronique
There's a little chronicle
Ah bon ?
Right?
Il y a une petite chronique effectivement sur les comics
There's a little column actually about comics.
Les comics de super héros
Superhero comics
Voilà une petite chronique sur nos amis en collant
Here's a little column about our friends sticking
Ou en truc en cuir
Or leather stuff.
En slip
In briefs
Bordel quoi
What the fuck?
Avec des copes
With copes
D'accord ok
Okay, okay.
Et puis on finira par
And then we'll end up
Classique alors ton père non ?
Classic then your father doesn't?
Ah l'oiseau
Ah, bird.
Le oiseau
The bird
Que tu attends depuis
That you've been waiting since
Parce que nos invités savent ce qu'est l'oiseau
Because our guests know what the bird is
Je t'avoue que
I'm telling you,
Non non
No No
On te garde la surprise alors
We keep you surprised then
Ok
Okay.
T'as jamais entendu de hamster
You never heard of hamster.
Le fondement des gens
The Foundation of People
Jamais
Never
Écoute
Listen.
Là comme ça ça me fait
That's how I feel.
Et il y a peur
And there's fear
Ça y est
That's it.
Nous les ferons pas tout de suite
We won't do it right now.
Qu'est-ce que je fais
What am I doing?
On verra ça pour la fin d'émission
We'll see about the end of the show.
En attendant Captain
In the meantime Captain
Alors on a plein de remerciements
So we have a lot of thanks.
Puisque tous les connards qui nous écoutent
Since all the assholes who listen to us
Nous ont fait plein de cadeaux
We've had a lot of gifts.
Et ça c'est bien
And this is good.
Vous pouvez continuer
You can continue
D'ailleurs on y a pensé
Besides, we thought about it.
Effectivement
Indeed
C'est vrai qu'on en parlait tout à l'heure
It's true we were talking about it earlier.
On reçoit pas de jeux vidéo
We don't get video games.
Alors que je suis sûr que vous avez plein de jeux vidéo quasiment neufs
While I'm sure you have a lot of almost new video games
Qu'on pourrait revendre sur ebay
That we could sell on ebay
Les gars envoyez nous des jeux vidéo
Guys send us video games
Alors si possible des nouveautés bien sûr
So if possible new ones of course
Au minimum qu'on puisse les revendre
At least we can sell them.
Au moins sur 30 euros par jeu je crois
At least on 30 euros per game I think
On y jouera pas
We won't play it.
Mais c'est une chance après
But it's a chance after
Bref
Brief
Donc on va remercier
So we'll thank you.
Ellen Nowhere bien sûr
Ellen Nowhere of course
Pour cette fantastique tête de cheval
For this fantastic horse head
Elle est magnifique
She's beautiful.
On sait qu'il y a Yigael qui est passé
We know Yigael's gone.
Qui est dessinateur de BD
Who is comics designer
Et qui nous a apporté deux de ses albums
And who brought us two of his albums
En fait c'est une trilogie
Actually, it's a trilogy.
Mais le troisième est en retour de stock
But the third is in return for stock
On a commencé à lire
We started reading
Et écoute c'est pas mal du tout
And listen, it's not bad.
L'histoire est sympathique
The story is nice
Alors tu me corriges si je me trompe
So you fix me if I'm wrong
Captain
Parce que toi tu as lu les deux tomes
Because you read both volumes
Je n'ai lu que le premier
I only read the first
L'histoire est la suivante
The story is as follows:
On suit un jeune homme
We follow a young man
Dans un monde alternatif
In an alternative world
Si j'ose dire
If I dare say
Dans le futur
In the future
Et l'idée c'est que c'est un monde
And the idea is that it's a world
Qui est plus ou moins contrôlé
Which is more or less controlled
Par les ordinateurs
Computers
Et chaque matin
And every morning
Chaque personne dans ce monde
Every person in this world
Reçoit le journal
Receive the newspaper
Et ce journal lui dit
And this newspaper tells him
Ce qui va se passer dans la journée
What will happen in the day
Ah
Ah.
Il réveille son fils
He wakes up his son
Demain à la une
Tomorrow at the front page
Ouais demain à la une
Yeah, tomorrow at the front page.
C'était bien ça
That was it.
Et donc la BD
And so the comic book
Quelqu'un connait la fin de cette série
Someone knows the end of this series.
C'est quoi c'était ça le titre de la série ?
What was that the title of the show?
Je me rappelle très bien
I remember very well.
C'était demain à la une
It was tomorrow at the front page.
Mais personne ne connait la fin de ce truc là
But nobody knows the end of this thing.
Personne n'a jamais vu la fin de ce truc là
Nobody's ever seen the end of this thing.
Et je rappelle qu'à un moment
And I remind you that at some point
Il y avait un caméo de Mulder
There was a Mulder cameo.
Qui lui a passé dans la série
Who passed him on the show
Ouais exact
Yeah, right.
En tout cas BD sympathique
In any case sympathetic comic book
C'est le dessinateur
He's the cartoonist.
Qui nous a apporté
Who brought us
C'est Yigael
It's Yigael.
Merci à toi Yigael
Thank you Yigael
Et il a un blog
And he has a blog
Ah oui il a un blog
Ah yes he has a blog
Y-I-G-A-E-L
.canalblog.com
Et il le tient manifestement
And he obviously holds it.
Régulièrement un jour
Regularly one day
Ce qui met régulièrement
Which puts regularly
Des petits dessins
Little drawings
Et la BD c'est EgoVox
And the comic book is EgoVox.
Je ne sais pas si on la trouve encore
I don't know if we can still find her.
Parce qu'il y a apparemment
Because there seems to be
Les ruptures de stock
Stock breaks
Mais au cas où
But in case
Voilà EgoVox
There's EgoVox.
Merci en tout cas pour la BD
Thanks anyway for the comic book
Ensuite je vais remercier
Then I'll thank
Marc
Mark
Il a changé la fiche
He changed the card.
De Wikipédia
From Wikipedia
De Georges Clunet
By Georges Clunet
Et il y est arrivé
And he did it.
Effectivement désormais
Indeed now
Son lifting de couilles
His ball lift
Et marqué
And marked
C'était un gros coup de génie
It was a big stroke of genius.
Lifting de couilles
Balllifting
Par contre ça passait pas
But it didn't work.
Donc il a mis
So he put
Lifting de testicules
Testicle lift
Le terme technique
The technical term
C'est donc
So that's
Lifting de scrotum
Scrotum Lifting
On ne pourrait pas faire
We couldn't do it.
Le mec un peu relou
The guy's a little hot.
Un peu technique
A little technical
On va voir si ça tient longtemps
Let's see if it lasts long.
Je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
Mais je crois que c'est
But I think it's
Quelques jours
A few days
C'est pas la même partie de la peau
It's not the same part of the skin.
Je pense que c'est quelque chose
I think it's something.
Qui mérite d'être signalé
Who deserves to be mentioned
Sur une fiche Wikipédia
On a Wikipedia sheet
Et puis c'est vrai
And then it's true.
Surtout que ça vient de sa bouche
Especially as it comes from her mouth
Oui
Yes
Et pas d'ailleurs
And not by the way
Il faut de venir d'ailleurs
We have to come from somewhere else.
Et puis il y a une autre marque aussi
And then there's another brand too.
Que j'ai croisée
That I've met
A la Fnac Bercy
At the Fnac Bercy
Salut Marc
Hey, Marc.
Voilà
Here.
Il se reconnaîtra
He'll recognize himself
Et enfin
And finally
Alors aussi il y a des gens
So there are also people
Qui sont passés
Which have passed
Qui venaient de Toulouse
Who came from Toulouse
Cet après-midi
This afternoon
Alors je ne me rappelle plus
Then I don't remember.
De vos prénoms les gars
Your first names, guys.
Il y a trois Toulousains
There are three Toulousans
Qui sont vus effectivement
Who are actually seen
Une charmante jeune fille
A charming young girl
De l'ascar
Ascar
Et alors ils nous ont apporté
And then they brought us
Une bouteille de Jack
A bottle of Jack
Voilà
Here.
Ah c'est vrai
Oh, right.
Bah écoute
Listen.
En parlant de bouteilles
Speaking of bottles
Ils ont apporté autre chose ?
Did they bring anything else?
Oui
Yes
Ils m'ont apporté
They brought me
Ah ton fameux badge
Ah your famous badge
Mon badge
My badge
Alors vous le voyez mal
So you don't see it.
Non mais ça va pas se voir
No, it won't.
Attends bouge pas
Don't move.
Qui va avec ton compte Facebook
Who goes with your Facebook account
Oui non mais mon compte Facebook
Yes no but my Facebook account
A été supprimé
Was deleted
Ah bon
Oh good.
Oui je comprends pas pourquoi
Yes, I don't understand why.
C'est moche
It's ugly.
Ah putain j'arrive pas à le retirer
I can't fucking take it off.
C'est pas grave
It's okay.
Décris-le
Describe it
Non je vais y arriver
No, I'll make it.
Il y a un charmant visage dessus
There's a lovely face on it.
Oui
Yes
Un badge de forme carré
A square-shaped badge
Oui
Yes
Avec un visage d'un homme dessus
With a man's face on it
Connu
Known
Très connu
Well known
Une célébrité
A celebrity
C'est pas grave du trou
It's no big deal.
Non presque
Not nearly
Ah t'es pas loin
You're not far away.
Oui
Yes
Oui le badge
Yes the badge
Émile Louis
Là j'ai réussi à le retirer
There I managed to remove it.
Et il a été fait sur mesure
And it was made to measure
Car malheureusement
Unfortunately,
Ce genre de choses
That kind of thing
Ne se trouve pas dans le commerce
Not in trade
On se demande pourquoi
We wonder why
C'est bizarre
That's weird.
Je ne sais pas écoute
I don't know.
Oh c'est mortel
Oh, that's deadly.
On dirait la fouine
It looks like a snoop
Tu parles de Jacques Daniels
You mean Jacques Daniels.
Il faut remercier aussi
Thank you too
Sébastien de la Rochelle
Qui est passé samedi je crois
Who came by Saturday I think
Oui absolument
Yes absolutely
Sébastien qui est venu
Sébastien who came
Avec une belle bouteille aussi
With a nice bottle too
De Jacques Daniels
By Jacques Daniels
Sébastien et aussi Charlie
Sébastien and Charlie
Parce que c'est grâce à Charlie
Because it's because of Charlie.
Qu'il a découvert
Which he discovered
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
La première saison
First season
Épisode 5 si je me souviens bien
Episode 5 if I remember correctly
Donc à vous deux les gars
So you two guys.
C'est le temps qu'il écoute la vache
It's time he listened to the cow.
Big up
Voilà Charlie et Sébastien
There's Charlie and Sébastien.
Et aussi un remerciement
And also a thank you
On a beaucoup de remerciements à faire
We have a lot of thanks to make
Pour de la part de Bouton Brochette
From Button Brochette
Le podcast Bouton Brochette
The Podcast Button Brochette
Donc vous pouvez
So you can
Excellent podcast
D'ailleurs j'ai participé
Besides, I participated.
Ah
Ah.
Manox peut parler que les podcasts
Manox can speak that podcasts
C'est un podcast très sympa
It's a very nice podcast.
Il y a de la musique et tout
There's music and everything.
Etc
Si on rigole bien
If we laugh well
Vous pouvez voir ça sur
You can see that on
Live.boutonbrochette.com
Live.buttonbrochette.com
Comment il se fait ça pour nous ?
How does he do that for us?
Et ça parle de quoi ?
And what is it about?
Ça parle de quoi Manox ?
What's Manox talking about?
Et bien alors c'est marqué
Well then it's marked
It's live
L'émission pleine de dents
The emission full of teeth
Et de Bouton Brochette
And Button Brochette
La radio délicieuse
Delicious radio
Voilà
Here.
On parle de tout
We're talking about everything
De rien
You're welcome.
De musique
Music
De trucs
Things
De trucs sales
Bad stuff.
De trucs propres
Clean stuff.
Et de trucs entre les deux
And stuff in between
On avait loupé la semaine dernière
We missed last week.
Ou celle d'avant
Or the one before
Brice de Stockholm
Qui était passé
Who had passed
Nous fadait des packs de lèvres
We were fading lip packs
Donc on avait oublié
So we forgot.
Brice nous ne t'avons pas oublié
Brice we haven't forgotten you
Sache-le
Know it
Les packs de lèvres ont déjà été consommés
Lip packs have already been consumed
Je crois
I think so.
Mais c'était de la bonne lèvres
But it was good lips.
Un podcast tout nouveau
A whole new podcast
Qui vient de sortir
Who just came out
Ils m'ont envoyé un petit mail ce week-end
They sent me a little e-mail this weekend.
Ça s'appelle
It's called
FMI Cast
IMF Cast
C'est le Marc Dutroux expérience ?
Is this the Marc Dutroux experiment?
Non pas du tout
Not at all
Que vous pouvez trouver sur
That you can find on
FMI Cast.net
IMF Cast.net
Et c'est un nouveau podcast
And it's a new podcast
Qui parle de geekerie
Talking about geekerie
Mais de manière plus originale
But more originally
Qui mélange ça avec du sport
Who mixes it with sport
Par le football par exemple
For example, football
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Alors Captain Web et moi
So Captain Web and I
On n'est pas des grands sportifs
We're not great athletes.
Mais en tout cas
But in any case
Allez écoutez
Come on, listen.
Et si ça vous plaît
And if you like it
Écoutez-les
Listen to them.
C'est quoi l'adresse ?
What's the address?
FMI Cast.net
IMF Cast.net
Très bien
All right.
C'est le podcast de Stroscan
This is Stroscan's podcast.
Non c'est sur le sport et les geeks
No, it's about sports and geeks.
Ah bon ?
Right?
Et puis on a reçu aussi
And then we also got
Cette bouteille de prune
This bottle of plum
Ah oui oui voilà
Ah yes yes there
De prune
Of plum
Alors il y avait un mot qui est avec
So there was a word with it.
Juste sur la bouteille
Just on the bottle.
Qu'on avait laissé sur la table
That we left on the table
Qui a dû être jeté par les gens
Who must have been thrown away by people
Parlant de ton père
Talking about your father
Par je ne sais qui
By I don't know who
De mémoire
Memory
Je crois que c'est Aurélien
I think it's Aurélien.
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Qui a ramené cette belle alcool
Who brought back this beautiful alcohol
Ça a l'air d'être fait à la main
It looks like it's done by hand.
De prune qui vient de son grand-père en fait
From plum from his grandfather actually
Donc c'est les prunes de son grand-père
So it's his grandfather's plums.
Tiens on prend pas
We don't take
C'est les prunes de son grand-père
It's his grandfather's plums.
On goûtera ça
We'll try this.
Peut-être en fin de soirée les gars
Maybe at the end of the night, guys.
Ça ou tant ?
That or so?
Très bien
All right.
Ça marche
It works.
Pour le oiseuf
For oiseuf
Soyons fous quoi
Let's be crazy what
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Bon je crois qu'on va finir
Well, I think we're gonna finish.
Le remerciement là
Thank you.
Je crois que ça y est
I think that's it.
On a dû faire le tour
We had to go around.
Il me semble qu'il y a eu
It seems to me that there was
Une boîte de tic tac aussi
A box of ticks too
Pour leur tomber
To fall
Quoi ?
What?
Vous ne l'avez pas donné ?
You didn't give it?
On l'a bouffé
We ate it.
C'est pour moi le tic tac
It's for me the tick
Si on vous a oublié
If you've been forgotten
On s'excuse
We apologize.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Vous avez été nombreux à passer cette semaine
Many of you spent this week
Et du coup
And so
Des fois
Sometimes
Voilà on oublie
There we go.
Moi je voudrais remarquer juste
I just want to notice
C'est un follower Twitter
It's a Twitter fan
Qui m'a fait découvrir l'apéro du Capitaine
Who made me discover the Captain's aperitif
Ah oui c'est vrai ?
Really?
Comment est-ce qu'il a pu te présenter cette horreur ?
How could he present this horror to you?
Il a été dit
It was said
Écoute ça
Listen to this.
Tu vas voir
You'll see.
T'en sortiras changées
You'll get out of it.
Mais j'ai aucun souvenir de qui c'est en plus
But I have no memory of who it is anymore
C'est un ennemi
He's an enemy.
Non mais
No, but
C'est vraiment un connard
He's a real asshole.
C'est tous des connards
They're all assholes.
C'est l'heure des news Capitaine ?
Is it time for the Captain news?
Oui alors donc
Yes then then
C'est l'heure des news
It's news time
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Hacette la pipa
Hacette the pipa
Arnold Schwarzenegger
Atopie
Atopia
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abat du moment
From the current downfall
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Capitaine
Captain
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quoi cause
What causes
Emmanuel
Passons du PC
Moving from the PC
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'ordre ton père
Order your father
Et oui c'est l'heure des news high tech
And yes it's high tech news time
Et people bien sûr
And people of course
Parce qu'on aime bien le people aussi
Because we like people too
Le people de la tech
The people of technology
J'en ai une belle moi
I have a beautiful one.
Mais à priori l'ordre ton père est passé à côté
But first, your father's order was missed.
C'est pas possible
It's not possible.
L'ordre ton père
Order your father
La news H20
News H20
Toi qui est spécialiste de people autour de cette table
You who specializes in people around this table
Ah je suis désolé j'ai loupé ça
Ah, I'm sorry I missed it.
Alors vous aussi vous avez un podcast
So you too have a podcast
Je sais pas si vous participez
I don't know if you're participating.
Enfin tu participes
Finally, you're taking part.
Un petit peu moins moi
A little less me.
Un petit peu moins
A little less
Je crois qu'il peut
I think he can.
Non mais tant mieux
No, but so much the better.
D'accord
Okay.
C'est pas plus mal
It's all right.
Donc
So
Vous avez des news people
You have news people
Non peut-être pas
Maybe not.
Non c'est pas trop
No, it's not too much.
Non par contre je suis passionné
No, but I'm passionate.
Dans le genre de zénégère
In the kind of zeneger
Donc si on parle d'art
So if we talk about art
Ah mais voilà
There you go.
Je le ferai en news si vous voulez
I'll do it in news if you want
Bah tu vas le faire en news
Well, you're gonna do it in news.
On va déjà parler un peu de John
We're gonna talk about John already.
Ah il n'y a pas grand chose cette semaine
Ah, there's not much this week.
Sur John McAfee
About John McAfee
John sur son cheval
John on his horse
Poursuivant des prostituées dans les grands champs
Pursuing prostitutes in the big fields
Au lasso
Lasso
Bref
Brief
Donc il n'en parle beaucoup de news
So he doesn't talk about a lot of news.
Je suis allé voir sur son site quand même
I went to his website anyway
Sur son blog
On his blog
Alors bon
So good.
Evidemment il parle d'un complot
Of course he's talking about a conspiracy.
Que le président du Bélis
That the President of Bélis
Est en train de monter
Is going up
Pour l'accuser du meurtre
To accuse him of murder
De l'autre
Other
Qui s'est retrouvé
Who ended up
On ne t'entende pas au voisin
We can't hear you next door.
Ouais tu sais l'accident là
Yeah, you know the accident there.
Avec un coup de visapompe dans la tête
With a visa-pump in the head
Un accident
An accident
C'est un accident
It's an accident.
Evidemment que c'est un accident
Of course it's an accident.
Donc on ne sait pas
So we don't know.
Mais par contre il semblerait
But it would seem
Que John McAfee ne soit plus aux Etats-Unis
John McAfee no longer in the United States
Il serait parti chercher sa compagne
He would have gone to get his girlfriend.
De coeur
Heart
La jeune elle a la pute de 18 ans
The young girl has the 18-year-old whore
Elle a la main dedans
She's got her hand in it.
Elle n'est pas dégueulasse
She's not gross.
John McAfee a quand même du goût
John McAfee still has taste
Il a quand même de l'argent tu veux dire
He still has money you mean
Il a le choix aussi
He has a choice too.
Avec de l'argent aussi
With money too
Tu vois il a pris la pire
See, he took the worst.
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
T'as pas eu les autres
You didn't get the others.
Il en a pris d'autres
He took more.
C'est vrai que
It's true that
Mais par contre DSK
But DSK
DSK aurait fait un blog
DSK would have made a blog
Ça aurait fait un carton quoi
What would it have been?
Le blog de DSK
DSK blog
Avec 50 putes et tout
With 50 whores and everything
Riker Island
Juste un tobleur
Just a slider.
Ça suffisait quoi
What was that enough?
Le blog du peignoir
The bathrobe blog
Voilà
Here.
Sophie Tell
Sophie TellDSK.skybug.com
Ça aurait fait un carton
It would've been a box.
Franchement
Honestly.
Ouais en tout cas voilà
Yeah, well, that's it.
Donc pas beaucoup de news
So not much news
Cette semaine malheureusement
Unfortunately this week
Pour ce nouvel épisode
For this new episode
Mais avec John McAfee
But with John McAfee
On ne sait jamais
You never know
T'aimes bien John McAfee
You like John McAfee.
Moi j'ai une passion pour ce mec
I have a passion for this guy.
Ah ouais franchement
Oh yeah, really.
Bah en fait j'ai suivi
Well, actually, I followed.
En écoutant vos podcasts
Listening to your podcasts
Et après il y a un combiné
And then there's a handset
Qui a fait un super article
Who made a great article
Qui récapitulait
Summary
Toutes ces merdes là
All that shit there
Et il y avait donc
And so there was
Les photos de la meuf
Pictures of the girl
Là en question
Here in question
Mais le nouvel aventurier moderne
But the new modern adventurer
De toute façon
Anyway
Ah mais il est parfait
Oh, but he's perfect.
C'est un peu le nouvel Indiana Jones
It's kind of the new Indiana Jones.
C'est ce que j'ai dit
That's what I said.
Indiana Jones du 21ème siècle
Indiana Jones of the 21st century
Vous n'avez pas vu
You didn't see
Ce billet de son blog
This post from his blog
Il a fait deux billets
He made two tickets.
Sur ses filles quoi
On her daughters what
Et tu le vois
And you see it
Avec plein de gonzesses
With lots of chicks
Qui manifestement
Who obviously
Je pense à elle
I'm thinking about her
Toutes ou pas son âge
All or not his age
Mais bon
But good
Ouais
Yeah.
Tu m'as montré la photo
You showed me the picture.
Franchement
Honestly.
Il y en a deux ou trois
There are two or three.
Toi qui est un fan de
You're a fan of
De Lafouine
De Hefner
Lafouine aussi
So too
Il les aime jeunes ?
He likes them young?
Ah oui
Oh yes
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Si c'est vrai
If that's true
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Donc bon
So good
On reparlera de John McAfee
We'll talk about John McAfee again.
Sûrement la semaine prochaine
Probably next week
Car je suis sûr
'Cause I'm sure
Qu'il ne nous laissera pas
That he won't let us
Longtemps sans nouvelles
Long time without news
Alors l'entrepère
Then the father
Cette news
This news
T'a pris
You took it.
Il m'a échappé
He escaped me.
Échappé
Escaped
Je ne comprends pas comment
I don't understand how
C'est cette histoire
That's the story.
Ahurissante
Awesome
Qui est arrivée
Who has arrived
Enfin qui est arrivée
Finally who arrived
Il y a quelques jours
A few days ago
Arnold Schwarzenegger
Et plutôt
And rather
D'ailleurs
Indeed
Un homme d'affaires
A businessman
Qui a
Who has
Pour hobby
For hobby
Un hobby un peu particulier
A special hobby
C'est qu'il récupère
He's getting it back.
Il pèse des chevaux
He weighs horses
Il rachète
He buys
Des box de stockage
Storage boxes
Comme ça
Like this
Pour essayer de dénicher
To try to find
Attends tu plaisantes
Wait a minute.
Mais ça
But this
Il y a une émission
There's a show
Sur Discovery
About Discovery
Je reviens toujours à mes
I always come back to my
Qui s'appelle
Name
Je crois
I think so.
Vente aux enchères
Auction
Un truc comme ça
Something like that.
Et il y a deux mecs
And there's two guys.
Une espèce de gars
Some kind of guy.
Qui ressemble à
Who looks like
A ces tockers
To these tockers
Qui a eu dans les années 80
Who had in the '80s
C'est dans les séries
It's in the series.
Et un autre
And another
Un gros super tatoué
A big super tattoo
Non non
No No
Ils font vraiment
They really do.
Tous les Etats-Unis
All United States
Ils vont même en Alaska
They even go to Alaska
Et les mecs
And guys
Ils vont
They're gonna
Vente aux enchères
Auction
Où les mecs
Where the guys
Reventent des box
Revent boxes
Des box
Boxes
Mais ça ne passe qu'il y a dedans
But it only goes in there.
Alors moi je sais ce qu'il y a dedans
So I know what's in it.
Je peux te dire
I can tell you.
Dans chaque box
In each box
Au moins tu as une arme à feu
At least you have a gun.
Tu sens que c'est les Etats-Unis
You feel it's the United States.
Pourquoi faire du trafic d'armes
Why do arms trafficking?
Il suffit de racheter des box
Just buy box
Pour 100 dollars
For $100
Et dedans tu trouves toujours
And inside you always find
Une arme à feu
A firearm
Mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
Ah bah tu te trompes
Ah, you're wrong.
Alors vas-y
Then go
Notamment pour
In particular,
Parce que lui c'est un professionnel
Because he's a professional.
Quand même
Still
Il s'appelle
His name is
Jérémy Fromer
C'est un ancien directeur
He's a former director.
D'une grande banque aux Etats-Unis
From a large bank in the United States
Donc il a beaucoup de pognon
So he has a lot of money.
Et il rachète des box
And he buys boxes
Plutôt de luxe
Rather luxury
C'est un peu la chasse au trésor
It's a little treasure hunt.
Si tu ne sais jamais
If you never know
Tu ouvres le box
You open the box
C'est la chasse au trésor
It's the treasure hunt
Et attention
And be careful
Ils misent
They bet
Un cadavre
A corpse
Son dernier achat
His last purchase
Donc de la semaine dernière
So from last week
C'est le box
It's the box.
De l'ancien
From the old
Enfin du fondateur
Finally of the founder
Du magazine
From the magazine
Penthouse
Ah ouais
Oh yeah.
C'est tes mots-clés
It's your keywords.
Qui ont détecté
Which detected
Sept
Seven
Il est mort ce mec ou quoi ?
Did he die that guy or what?
Pour qu'est-ce que son box
For what is his box
Est-ce que son box est dormante ?
Is his box dormant?
Ouais ouais
Yeah.
Je crois qu'il est mort
I think he's dead.
Bob
Ah c'est triste
Ah, that's sad.
Je ne sais plus comme ça
I don't know like that anymore.
C'est pas grave
It's okay.
Rien à voir avec Hugh Hefner
Nothing like Hugh Hefner.
Mais c'est
But it's
Un autre grand ponte
Another great laying
Des magazines érotiques américains
American erotic magazines
Un autre de tes héros
Another of your heroes
Et donc il y avait
And so there was
Un énorme box
A huge box
Rempli d'affaires
Full of business
Et de souvenirs
And memories
Du magazine
From the magazine
Et là
And there
Il commence à fouiller un petit peu
He's starting to search a little bit.
Pour essayer de trouver
To try to find
La perle rare
The rare pearl
Et il tombe
And it falls
Il tombe sur un carton
He falls on a box
Dans lequel il y a des photos
In which there are photos
Et notamment des photos
And in particular photos
De Arnold Schwarzenegger
From Arnold Schwarzenegger
En train de culbuter
Fucking up
Une Penthouse Girl
A Penthouse Girl
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ça devait être bien quand même
It must have been good anyway.
Après
After
Oui
Yes
Ça date des années 70
It's from the '70s.
Quand même
Still
Il était beau
He was beautiful.
La photo
The photo
Il était encore
He was still
C'est toi
It's you.
Après c'est une question
Then it's a question.
Mais il était au moins ferme
But he was at least firm
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que la meuf
Does the girl
A perdu sa mâchoire
Lost his jaw
Ou quoi ?
Or what?
Je ne sais pas
I don't know.
Parce que les photos
Because the photos
N'ont pas encore été diffusées
Not yet disseminated
Mais la rumeur circule déjà
But the rumor is already circulating
Note-le pas encore
Don't write it down yet
Bah ouais
Yeah.
Avec une question de temps
With a question of time
Exactement
Exactly.
La rumeur circule déjà
The rumor is already circulating
Que bah
What the hell?
S'il y a une bonne offre
If there's a good offer
Un truc
Something
Parce que quand tu rachètes
Because when you buy
Un box de stockage
A storage box
C'est pour justement
It's just for
Faire des acquisitions
Acquiring
Et les revendre
And sell them
Après
After
C'est pas pour le garder
It's not to keep it.
Au fond de chez toi
At the bottom of your house
C'est plus quand tu trouves
It's more when you find
Un truc pareil quoi
Something like that.
En même temps
At the same time
Il pourrait être généreux
He could be generous.
Et les filer sur internet gratuitement
And run them online for free
Alors on ne sait pas trop
So we don't know.
Où est-ce que ça va
Where are you going?
Sur quoi ça va déboucher
What's this gonna lead to?
Mais la formation
But training
Est revenue jusqu'aux oreilles
Has returned to the ears
De Arnold himself
From Arnold Himself
Qui
Who
Va tenter de racheter
Go try to redeem
Lui-même les photos
The photos themselves
Je pense ouais
I think so.
En tout cas
In any case
Pour l'instant
For now
Il n'a pas nié
He didn't deny
Il n'a pas fait genre
He didn't, like,
Mais non c'est pas possible
But no, it's not possible.
C'est pas moi
It's not me.
Je l'emmène
I'm taking her.
J'ai été là-dedans
I was in there.
Mais qu'est-ce qu'il en a
What's wrong with him?
Qu'est-ce qu'il en a à foutre
What the fuck is wrong with him?
En même temps
At the same time
Parce qu'il a déjà été gouverneur
Because he's already been governor
Si tu veux
If you want
Et président des Etats-Unis
And President of the United States
On en parlait à une époque
We used to talk about it.
Non il ne peut pas l'être
No, he can't be.
Il ne peut pas l'être
He can't be
Il n'est pas citoyen
He's not a citizen.
Il n'est pas né aux Etats-Unis
He wasn't born in the United States.
Quel dommage quand même
What a pity!
Il a été naturalisé
He was naturalized.
Mais c'est vrai qu'Arnold Schwarzenegger
But it's true that Arnold Schwarzenegger
Président des Etats-Unis
President of United States
Ça aurait été fort
It would have been strong.
Elle serait de la putain de gueule
She'd be fucking dumb.
Avec peut-être Chuck Norris
With maybe Chuck Norris
En vice-président
Vice-President
Sa critique est gagnant
His review wins
Et Jean-Claude Vaudamme
And Jean-Claude Vaudamme
Au département d'Etat
State Department
Voilà c'était la petite news
That was the little news.
À Schwarzenegger
In Schwarzenegger
C'est une belle news
It's a nice news.
On l'a vu
We saw him.
Arnold Schwarzenegger
On a été l'aventuré
We were the adventurer.
D'Expondables 2
Answerable 2
Il est encore super à la classe
He's still great in class.
C'est impressionnant
That's impressive.
Il est vraiment
He really is.
Il a des magnifiques chaussures en croquant
He's got beautiful shoes crunching.
Il a quel âge maintenant
How old he is now
Il a 70 ans
He's 70.
Il doit avoir
He must have
70, 67
Pour avoir vu son dernier film
For seeing his last movie
Il a quand même
He still has
Un peu moins la classe
A little less class
Non il est cool
No, he's cool.
Il est cool
He's cool.
Le dernier rempart
The Last Wall
Il est cool
He's cool.
Attends
Wait
T'es pas allé voir ça
You didn't go to see that.
Avec Mr.Di au cinéma
With Mr. Di at the cinema
Oh putain j'en étais sûr
Oh fucking I knew it.
Si tu veux
If you want
J'en étais sûr
I knew it.
Il parlait de films
He was talking about movies.
Ils disaient
They said
On allait voir ça
We were gonna see this.
Ça avait l'air assez classe
It looked pretty classy.
Je savais qu'ils allaient aller voir
I knew they were going to see
La pire merde qui existe
The worst shit ever.
Ah non non
Oh no no
Il est cool
He's cool.
C'est réel par le coréen Tarek
It's real by Korean Tarek
Qui avait fait le bon
Who did the right thing
La brute et le cinglé
The brute and the crazy
Qui est un mec qui est vraiment
Who's a guy who's really
Là du coup
Right there.
Il s'est un peu rangé pour Hollywood
He went a little bit to Hollywood.
Cool le film
Cool movie
Faut le dire
You gotta say it.
Non mais c'est Nanard quoi
No, but it's Nanard what.
Ça fait le taf
It's a big deal.
Ça peut être un bon Nanard
It could be a good Nanard.
Voilà
Here.
C'est un bon Nanard
He's a good Nanard.
D'accord
Okay.
Tu me donnes envie de le voir du coup
You make me want to see him.
Tu me dis qu'il est déjà sorti en DVD sur Pirate
You're telling me he's already on DVD on Pirate.
Il y a un mec de Jackass dedans
There's a Jackass guy in there.
J'arrive jamais à trouver son nom
I can never find his name.
C'est Joey Knoxville
It's Joey Knoxville.
Qui est juste formidable dans son rôle en fait
Who's just great in her role actually
Il a un rôle de Joey Knoxville
He has a role in Joey Knoxville.
Et c'est vraiment cool
And that's really cool.
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est vrai
That's right.
Plutôt que d'aller voir la merde de Norman
Rather than go see Norman's shit.
Aller voir ça quoi
Go check this out.
Il y a des gens qui ont allé voir Norman
Some people went to see Norman.
Bah oui j'y suis allé
Yeah, I did.
Non justement pas beaucoup
Not much
Tiens puisqu'on parle de ça
Well, we're talking about this.
Il y a eu un
There was a
Le film de Norman
Norman's film
Il paraît qu'il a fait un gros gros gros
I heard he made a big big fat guy.
500 entrées à 14h
500 admissions at 2pm
Et il y a eu notamment un article
And there was one article
Moi j'ai entendu dire qu'on chassait
I heard we were hunting.
Les 500 mecs qui sont allés le voir
The 500 guys who went to see him
Au fusil à pompe
With the pump rifle
Alors venant Paris
So coming Paris
Les gars sont pour chasser
Guys are hunting.
Il y avait un article
There was an article
Dans le Nouvel Observateur
In the New Observer
Violent
Ouais mais c'était un peu trop violent
Yeah, but it was a little too violent.
J'ai lu sur le retour d'Angoulême
I read about the return of Angoulême
La semaine dernière
Last week
C'était un an
It was a year.
C'était pas à Paris du coup
It wasn't in Paris.
Donc je crois que je suis pas compté
So I think I'm not counted.
Dans le truc
In the thing
Mais je fais partie des
But I'm one of the
Des rares gens qui l'ont vu
Rare people who saw him
Mais l'article du Nouvel Obs
But the New Obs article
C'est un peu
It's a little bit
Il est trop violent
He's too violent.
C'est trop facile de taper sur tout le monde
It's too easy to hit everyone
Le mec il attendait que ça
The guy was waiting for that.
Pour faire son artiste
To make your artist
Comme s'il avait préparé depuis 10 ans
As if he had prepared for 10 years
Il attendait juste qu'il y en ait un
He was just waiting for one.
Qui se plante pour
Who crashes for
Parce que franchement
Because frankly
Je crois que les autres sont pas à plaindre
I don't think the others are complaining.
Cyprien et tout
Cyprus and all
Par exemple Kemar
For example Kemar
Je parle pour moi
I speak for myself
Mais pour moi Kemar c'est un génie de l'humour
But for me Kemar is a genius of humor
Ce mec là c'est le mec le plus drôle
This guy here is the funniest guy.
En France actuellement
In France now
Il parle pour toi
He speaks for you
C'est le mec qui a fait le velcro
That's the guy who made the velcro.
Avec Hugo et Norman
With Hugo and Norman
Qui fait des trucs
Who does things
Mais qui est complètement barré
But who's completely barred
En fait le mec est complètement foncedé
Actually, the guy's totally crazy.
Tout le temps
All the time
Et du coup il a un humour
And so he has a humor
Qui est juste parfait
Which is just perfect
D'accord
Okay.
C'est Doc Gineco en humoriste
It's Doc Gineco as a comedian.
Bah ouais mais en mieux
Yeah, but better.
C'est lui qui jouait l'embref aussi
He was the one who played the part too.
Qui faisait le mec
Who was the guy
Non ?
No?
Ah non je confonds peut-être
Oh, no, maybe I'm confused.
Non c'est pas lui non
No, it's not him.
Ah non ok
Oh, no, okay.
Je confonds avec l'autre
I'm confused with the other one.
Et puisqu'on parle de nanars
And since we're talking about nanars
Moi aussi j'ai un beau nanar pour vous les amis
I've got a nice nanny for you guys, too.
C'est l'aventure de Google
This is Google's adventure
Et de la presse française
And the French press
Ça aussi
That too.
Ça pourrait faire un film
It could make a movie.
Sortez vos oreilles
Get your ears out
On pourrait vendre les droits à Hollywood
We could sell the rights to Hollywood.
D'accord
Okay.
Après le livre les amis
After the book friends
La presse
The press
Vendredi 1er février
Friday, 1 February
Au palais de l'Elysée
At the Elysée Palace
Donc sous les ors de la république
So under the golds of the republic
Oui
Yes
En présence de notre président
In the presence of our President
Notre beau président
Our handsome president
Grand guerrier
Great warrior
Je fais des grands gestes
I do great gestures
J'ai l'impression d'entendre Pierre Belmar
I feel like I hear Pierre Belmar.
C'est magnifique
It's beautiful.
Et Google
And Google
Notamment Eric Schmitt
Especially Eric Schmitt
Président exécutif
Executive Chairman
Qui était là
Who was there
Il est venu
He came
Il a fait le déplacement
He made the move.
Tellement le moment était important
So much the moment was important
Parce que ça y est
Because that's it.
La presse française et Google
The French press and Google
Ont mis fin à leur contentieux
Ended their litigation
Vous avez suivi un peu l'histoire ?
Did you follow the story a little bit?
Ouais
Yeah.
Et oui
And yes
Parce que les éditeurs de presse
Because press publishers
Réclamaient d'être payés par Google
Claiming to be paid by Google
Parce que Google
Because Google
Index
Ils ont même tapé du poing sur la table
They even punched on the table.
Et oui
And yes
Le titre de leurs articles
The title of their articles
Sans contrepartie
Without consideration
Et en plus Google
And besides Google
Gagne de l'argent
Win money
Grâce à la publicité
Advertising
Nous ne savons pas
We don't know.
Google a fait une offre
Google made an offer
Que la presse ne pouvait pas refuser
That the press could not refuse
Ils ont dit
They said
Bon ce qu'on va faire
Good what we're gonna do.
C'est on va pas vous payer pour ça
We're not gonna pay you for this.
Par contre vous allez vous retourner
But you're gonna turn around.
Vous mettrez avec quatre pattes
You will put with four legs
Et puis on va vous prendre à sec
And then we'll take you dry.
On va voir
Let's see.
Tu me devances là
You're ahead of me here.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Et Google de son côté
And Google on his side
Avez menacer de faire disparaître
Threatened to make disappear
La presse française
The French press
Désindexant
Unindexing
Ces journaux de Frenchie
These Frenchie newspapers
Sans intérêt
No interest
Abra-cadabra
Les rendre invisibles
Making them invisible
Les faire disparaître du net
Make them disappear from the net
Mais voilà
But here it is
Comme souvent en France
As often in France
Au lieu d'agir
Instead of acting
Et d'avoir des idées nouvelles
And to have new ideas
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Eh ben on appelle l'État
Well, we call the state.
Allô
Hello.
Un petit problème
A small problem
Faudrait nous aider
We need help.
On ne sait pas quoi faire
We don't know what to do.
Et l'État a utilisé
And the State used
Les bonnes vieilles recettes
Good old recipes
La menace
Threat
La menace d'une loi
The threat of a law
Qui obligerait Google
Who would force Google
A payer la presse
To pay the press
La création d'une nouvelle taxe aussi
The creation of a new tax
Et évidemment
And obviously
Un petit contrôle fiscal
A small tax control
Ça peut toujours aider
It can always help.
Mais loin de moi
But far from me
Loin de moi
Far from me.
Chers amis
Dear friends
L'idée de prendre parti
The idea of taking sides
Pour Google
For Google
Qui a la fâcheuse habitude
Who has the bad habit
De servir gratuitement
To serve free
Et de négocier ensuite
And then negotiate
Seulement s'il y est contraint
Only if he is forced
Ou même de prendre parti
Or even take sides
Pour la presse française
For the French press
Qui a beaucoup de mal
Who has a lot of trouble
A prendre le virage numérique
Taking the digital turn
Ce qui est lassant
What's weary
Chers amis
Dear friends
C'est de toujours voir
It's always to see
Le même schéma
The same pattern
Se reproduire en permanence
Reproducing permanently
C'est l'intervention
This is the intervention.
Systématique de l'État
State system
Et l'absence d'anticipation
And the absence of anticipation
Et de prise de risque
And risk-taking
De la part de nos acteurs nationaux
From our national actors
Ne boudons pas
Don't poop
Notre plaisir quand même
Our pleasure though
De voir Google
To see Google
Qui ouvre son portefeuille
Who opens his wallet
Et la France
And France
Paraît-il de remporter
Seems to win.
Une victoire
A Victory
Captain Web
Dans la jungle
In the jungle
Des multinationales
Multinationals
Et du numérique
And digital
Alors connaissez-vous
So know you
Le contenu
Content
De cet accord
This agreement
Oui
Yes
Donc la presse
So the press
S'est mise à quatre pattes
He got on all fours.
Et
And
Google a sorti
Google released
Le sac de gravier
The gravel bag
Ils ont fait
They did
Bon maintenant
Good now.
On va vous donner de l'argent
We'll give you money.
Mais non
But no
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent la nice
It smells like nice.
Dans mon alice
In my alice
Non c'était pas ça ?
Wasn't that it?
C'est
This is
Étudions
Study
Étudions ensemble
Studying together
L'accord
The agreement
Et
And
Étudions
Study
J'ai hâte
I can't wait.
Le président
The President
Notre président
Our President
Qualifie ça
Qualify it
D'événement mondial
Global event
Mondial
Global
Tu parles
You bet.
Mais ils ont pas fait
But they didn't.
Pari en Allemagne
Bet in Germany
Non
No
En Belgique
In Belgium
Ils avaient fait la même chose
They had done the same thing.
Il y a trois mois
Three months ago
Non ?
No?
Ouais mais ils ont eu moins
Yeah, but they got less.
En Belgique
In Belgium
Bah oui mais c'est plus petit aussi
Yeah, but it's smaller too.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est pas pareil
It's not the same.
Mais ils ont pas notre président
But they don't have our president.
Ils ont même
They even have
Notre président
Our President
Ils ont les gros français
They have the big French
En plus
Plus
Notre président a déclaré
Our President said
C'est une fierté
It's a pride.
Pour la France
For France
D'avoir été capable
For being able
De réaliser cet accord
To achieve this agreement
Qui est le premier dans le monde
Who is the first in the world
Je vais pas regarder
I'm not gonna watch
Les détails de l'accord
Details of the agreement
C'était ce qu'on avait paru
That was what we looked like.
La semaine dernière
Last week
On va y venir
We're gonna get there.
Quand il va voir que les suivants
When he sees that the following
Ils font pareil à 15 euros de plus
They make the same 15 euros more
Ils seront moins fiers
They'll be less proud.
C'est toujours le problème
That's always the problem.
D'être devant les autres
To be in front of the others
Faut jamais trop être le premier
Never be the first
Eric Schmitt
De son côté
On his side
Donc président exécutif de Google
So executive president of Google
Parle d'un accord historique
Talk about a historic agreement
Dans l'intérêt du peuple français
For the benefit of the French people
Alors souvenez-vous
Then remember
Les amis
Friends
Ma bonne vieille Maxime
My good old Maxime
Il faut toujours invoquer
We must always invoke
Un intérêt suprême
Supreme Interest
Pour défendre des intérêts particuliers
To defend particular interests
Et oui vous pouvez commencer
And yes you can start
A vous inquiéter
To worry
Examinons le côté
Let's look at the side
De cet accord
This agreement
Alors côté français
So on the French side
On abandonne la taxe
We give up the tax
Sur les liens hypertextes
On hypertext links
On abandonne la création
We abandon creation
D'un droit d'auteur
Copyright
Au profit de la presse
For the benefit of the press
Pas de taxe
No tax
Pas de loi
No law
Google échappe au pire
Google escapes the worst
De son côté
On his side
Est-ce que vous savez
Do you know?
Quelle est la contrepartie
What is the counterpart
De Google ?
Google?
Alors de Google
So Google
La fille de la thune
The daughter of the money
60 millions c'est ça ?
60 million, right?
Exactement
Exactly.
60 millions
60 million
C'est un one shot
It's a one shot
Ou c'est par an ?
Or is it a year?
C'est un one shot
It's a one shot
Ah bon en plus ?
What's more?
C'est un one shot
It's a one shot
Capitaine Web
Captain Web
Cet argent sera dépensé
This money will be spent
Pour 3 ou 4 ans
For 3 or 4 years
Alors ils vont payer
Then they'll pay
En une seule fois
At once
Tout de suite
Now
Pas 60 millions
Not 60 million
Il ne faut pas crédit ?
Don't you need credit?
Bon ça va
All right.
Il ne faut pas accorder
We must not grant
Un peu comme payer
A little like paying
La reconnice dans le métro
Connication in the subway
Pour eux
For them
Ils sont là
They're here.
Ils prend tes pièces
They're taking your coins.
Alors ils vont créer
Then they'll create
Un fonds pour l'innovation
An innovation fund
De la presse numérique
Digital Press
C'est à dire qu'ils vont créer
That is, they will create
Une sorte de fondation
A kind of foundation
Une entité juridique
Legal entity
Un monstre administratif
An administrative monster
Dans lequel ils vont mettre
In which they will put
60 millions d'euros
EUR 60 million
Et ça va servir à financer
And it'll be used to fund
Des projets des éditeurs
Publisher projects
Dans le cadre de leur transmission
As part of their transmission
Vers le numérique
Towards digitalisation
C'est intéressant
That's interesting.
Ils n'avaient pas eu le temps
They didn't have time.
De se préparer jusqu'à maintenant
Preparing until now
Alors bien évidemment
So of course
On va faire un conseil d'administration
We're gonna make a board of directors.
Parce qu'on a toujours des copains
Because we still have friends.
À mettre dans un conseil d'administration
To be placed on a board of directors
Il y aura des représentants
There will be representatives
Est-ce qu'il y aura un Grenelle ?
Will there be a Grenelle?
Il y aura probablement
There'll probably be
Un représentant de Google
Google representative
Un représentant de l'Etat
A State representative
On va mettre des gens
We're gonna put people on.
On va les payer
We'll pay them.
Et ça vous fera déjà
And it'll already make you
Un bon paquet des 60 millions
A good package of 60 million
Et ça ne profiterait
And it wouldn't benefit
Qu'à la presse
To the press
D'information politique et générale
Political and general information
Donc tous les mécanismes spécialisés
So all the specialized mechanisms
C'est-à-dire qu'entre eux
That is, between them
Il n'y aura pas d'argent ?
Will there be no money?
Non
No
Le Capitaine Noël non plus
Captain Christmas neither
Le ComixBlog non plus
The ComixBlog neither
Non non
No No
Il n'y aura que pour en gros
It'll only be for the bulk.
Le Figaro
Le Monde
The World
Rue Cato
Cato Street
Le problème c'est que vous et nous
The problem is that you and us
On fait l'apologie de la drogue
Drug apology
Et de l'alcool
And alcohol
Donc de toute façon
So anyway
On peut se laisser
Let's go.
Et alors
And then
C'est aussi un business
It's also a business.
Qui pourrait faire de l'argent
Who could make money
Alors il y a encore
So there's still
Un petit aspect du deal
A small aspect of the deal
Qui vient d'être fait à l'Elysée
Who just got done at the Elysée
Alors il est optionnel
So it's optional
Celui-là
That one.
Il y a un nouveau partenariat
There is a new partnership
Commercial
Qui est mis en place
To be implemented
Au profit des groupes de presse
For media groups
C'est-à-dire qu'ils peuvent
That is, they can
Bénéficier vis-à-vis de Google
Benefit from Google
D'un partenariat privilégié
A privileged partnership
Des bonnes conditions
Good conditions
Pour utiliser AdSense
To use AdSense
Ad etc
C'est ce que j'avais dit
That's what I said.
La semaine dernière
Last week
Voilà
Here.
Vous avez du AdSense
You have AdSense
Sur le site ou pas ?
On the site or not?
Non non non
No no
Mais parce que nous
But because we
On s'est engueulé avec Google
We had a fight with Google.
Day One
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Ok d'accord
Okay, okay.
Les mecs qui ont fait
The guys who did
C'est quoi ça ?
What is this?
Vous avez gagné de l'argent
You made money.
Et tout c'est pas possible ?
And it's not all possible?
Mais non mais le truc
But no, but the thing.
C'est qu'on a demandé
That's what we asked.
A se faire indexer
To be indexed
Ils nous ont demandé
They asked us
D'aller nous faire enculer
To fuck us
Donc on leur a dit
So we told them
Bah allez vous faire enculer
Well, fuck you.
En retour
In return
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
C'est une discussion constructive
This is a constructive discussion
C'est bien
That's good.
Effectivement
Indeed
Alors que penser
What to think
C'est que le truc
It's just the thing.
C'est que avec AdSense
It's just with AdSense
Donc si l'accord
So if the deal
Est celui que nous n'avions pas
Is the one we didn't have
La semaine dernière
Last week
Ils ont garanti
They guaranteed
Ceux journaux
The newspapers
Qu'ils gagneraient de l'argent
That they would make money
Avec
With
C'est pas genre
It's not like
Tous les mille
Every thousand
Vous avez gagné quelque chose
You won something
Non c'est
No, it's
On vous garantit
We guarantee you
Au premier clic
First click
Vous gagnez un million par an
You earn a million a year
Ah ouais
Oh yeah.
Ah oui direct
Oh yes direct
Comme ça
Like this
Ça me surprendrait
That would surprise me.
Ils t'ont garanti ça aussi
They guaranteed you that too.
Pour ton blog Captain ?
For your blog Captain?
Non ils m'ont envoyé
No, they sent me.
Me faire enculer aussi
Fucking me, too
Ah bah décidément
Oh, really.
En ce moment
Right now.
Alors que penser
What to think
T'en cul-sec en ce moment
You're in trouble right now.
Putain
Fucking
Que penser de cet accord les amis
What to think of this agreement, friends
Alors pour l'Etat
So for the State
C'est probablement une bonne affaire
It's probably a good deal.
Une victoire politique
A political victory
Ils sont débarrassés
They're cleared.
D'un problème épineux
A Thorny Problem
Et ça leur coûte rien
And it costs them nothing.
Ça c'est important
This is important.
En même temps
At the same time
C'est pas comme s'ils avaient réussi
It's not like they did it.
A faire payer des impôts
Paying taxes
Non non mais bon
No no but good
Vous avez vu
You saw
On a eu 60 millions
We got 60 million.
60 millions ma bonne dame
60 million my good lady
C'est drôlement chouette
That's funny.
Pour combien de journaux ?
How many newspapers?
Oh je ne sais pas
Oh I don't know.
Pour les principaux
For the main
Non mais c'est
No, but it's
Je veux dire
I mean,
Pour Google
For Google
C'est de la menu monnaie
It's a change menu.
C'est la place de Parcmètre
It's Parkmeter Square.
C'était pour savoir
It was to know
De l'autre côté
On the other side
Le journal à peu près
The newspaper about
Combien y gagnaient
How much was earned
Parce que si c'est pour 600 journaux
Because if it's for 600 newspapers
Tu vas voir
You'll see.
Pour la presse
For the press
60 millions d'euros
EUR 60 million
C'est toujours bon à prendre
It's always good to take.
Ah oui l'argent
Oh, yes, money.
Ça se récupère
It's getting back.
Il faut
We have to
Mais il y a aussi
But there is also
Il y a des détracteurs
There are detractors
De cet accord
This agreement
Comme on l'a dit
As we said
Pour Google
For Google
C'est une trop bonne affaire
It's too good a deal
60 millions d'euros
EUR 60 million
Pour boire
To drink
Surtout sachez-le
Especially know it
Que l'Etat verse par rang
That the State pay by rank
D'aide à la presse
Press aid
Vous savez combien ?
You know how much?
600 millions
600 million
Le double
Double
1 milliard d'euros
EUR 1 billion
Chaque année
Each year
L'Etat verse
The State pays
1,2 milliard d'euros
EUR 1.2 billion
D'aide à la presse
Press aid
D'accord ?
Okay?
Quoi ?
What?
Donc à l'aide
So help
De vos impôts
Your taxes
Vous l'avez compris
You got it.
On va monter un journal
We're gonna set up a paper.
Donc les 60 millions d'euros
So the 60 million euros
De Google
By Google
Bon
Good.
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Avec les syndicats du livre
With book unions
Le mec de la presse
The press guy.
C'est pas déplaisantant
It's not unpleasant.
Le vrai problème de l'accord
The real problem of the agreement
C'est qu'il accroît
It increases
La dépendance
Dependence
De la presse française
French Press
A l'égard de Google
About Google
Et ça renforce son monopole
And it strengthens his monopoly
Excuse-moi
Excuse me.
Je reviens sur le 1,2 milliard
I'll come back on $1.2 billion.
C'est tout journo confondu
It's all day.
Fait aussi télévisé
Also televised
Annuel et global
Annual and global
Non non
No No
La presse écrite
The print press
Juste presse papier
Just paper press
Je pense oui
I think so.
D'accord
Okay.
J'ai pas creusé l'information
I didn't dig the information.
Peut-être qu'on lance un journal
Maybe we're running a paper.
C'est énorme quoi
It's huge what
Captain Hebdo
C'est pas possible quoi
What can't be?
On avait déjà tenté
We'd tried before.
On avait fait un truc
We did something.
Dans l'époque
Back then
Ça s'appelait
It was called
PPI
Plus de poney Internet
More Internet pony
On avait pas eu
We didn't get
De numéro de publication
Publication number
On avait aussi fait
We also did
Une époque finouille Hebdo
Hebdo's Time Finishes
C'est pas mal aussi
It's not bad too.
J'en ai retrouvé au fait
I found some by the way
La dépendance vis-à-vis de Google
Dependence on Google
Ça renforce le monopole de Google
It strengthens Google's monopoly
Et ça c'est pas bien
And that's not good.
Alors ça ne résout pas
So it doesn't solve
Au problème du partage
To the problem of sharing
De la valeur sur Internet
Value on the Internet
Au problème de la fiscalité
The issue of taxation
Du numérique
Digital
Ça n'apporte rien
It doesn't bring anything.
C'est juste un chèque
It's just a check.
L'accord ne va bénéfier
The agreement will not benefit
Qu'aux grands groupes de presse
Only to large press groups
On a un peu l'impression
We feel a little bit
Que c'est encore entre les copains
That it's still between friends
En tout cas c'est l'analyse
Anyway, it's the analysis.
Du journal de l'humanité
From the Journal of Humanity
Qui pour lui
Who for him
C'est l'accord du pire
It's the worst deal.
C'est ainsi qu'il le qualifie
That's how he calls it.
Et enfin
And finally
L'humanité a pas touché l'argent
Humanity has not touched money
C'est ça ?
Is that it?
Non je pense pas
I don't think so.
On peut en avoir
We can have some.
Et enfin c'est un machin
And finally it's a thing.
Administratif de plus
More administrative
C'est chouette
That's nice.
Alors pour conclure
So to conclude
Cette petite analyse
This little analysis
Très très brève
Very brief
Je vous donne
I'll give you
Une bonne vieille analyse
A good old analysis
De mon grand-père
From my grandfather
Lors de ton papi
During your grandpa
Qui disait
Who said
C'est vrai
That's right.
Tous les matins
Every morning
Un pigeon se lève
A pigeon rises
Le problème
The problem
C'est de le trouver
It's finding him.
Le premier
First
Ah vite fait
Quickly.
Ah attends excuse moi
Ah, wait for me.
Je te coupe
I'll cut you.
Oui
Yes
Je vais quand même faire un big up
I'm still gonna do a big up.
En direct live
Live live
A Guillaume
Qui a eu la bonne idée
Who got the right idea
De s'inscrire en tant que Vic
To register as a Vic
En direct
Live
Ah mais oui
Oh, but yes.
Bravo à toi Guillaume
Congratulations to you Guillaume
Salut connard
Hey, asshole.
Tu vas pas être déçu
You're not gonna be disappointed.
Parce qu'elle a une news vic
Because she has a news vic
Elle est salée quoi
She's salty.
Elle est sympa
She's nice.
Clac clac
J'y suis allé de sec
I went dry
J'ai vu
I saw
J'étais énervé ce matin
I was upset this morning.
Je me suis allé
I went
Tu sais que hier
You know yesterday.
J'étais dans le métro
I was on the subway.
Et j'ai acheté un carnet
And I bought a notebook
Je fais encore partie
I'm still part of
Non c'est vrai
No, it's true.
En le métro
On the subway
Mais pourquoi ton chauffeur est en vacances ?
But why is your driver on vacation?
Je fais encore partie
I'm still part of
Des personnes âgées
Older people
Qui achètent des carnets de tickets
Who buy ticket books
Dans le métro
On the subway
Et en voyant le prix
And seeing the price
Ça a monté
It went up.
Je sais plus
I don't know.
C'est 15 euros
It's 15 euros
13 euros quelque chose
13 euros something
J'en ai pris un
I took one.
13 euros le carnet
13 euros per carnet
Et là je me suis dit
And then I thought
13 euros
C'est une demi-saison
It's half a season.
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Parce que oui
Because yes
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Un numéro coûte moins de 1 euro
One number costs less than 1 euro
C'est fou
This is crazy.
Et tu voyages beaucoup plus pourtant
And you travel a lot more yet
Et en plus
And more
C'est beaucoup plus rigolo
It's a lot more fun.
Vous pouvez effectivement
You can actually
Devenir abonné
Become a subscriber
Et courir à la place
And run instead
Ça vous fera perdre du poids
It will make you lose weight
Exactement
Exactly.
Bref
Brief
Oui
Yes
Donc vite fait
So quick.
La semaine dernière
Last week
On avait parlé d'un truc
We talked about something.
C'était
It was
Vos vidéos sont hébergées où ?
Where are your videos hosted?
Chez Dailymotion ?
Dailymotion?
Dailymotion
Ils ouvrent un studio à Paris
They open a studio in Paris
Un studio
A studio
Il y aura 20 personnes
There will be 20 people
Qui vont bosser
Who will work
Je crois que c'est combien ?
How much do I think it is?
500 mètres carrés
500 square meters
J'en ai parlé la semaine dernière
I talked about it last week.
Et donc
And so
En tant que
As
Motion maker
Tu pourras y aller
You can go.
Réserver
Reserve
Oui tout à fait
Yes quite.
Pour augmenter la qualité des vidéos
To increase the quality of videos
Il n'est pas encore ouvert
It's not open yet
Le truc
The thing
Non mais ça doit pas tarder
No, but it must be soon.
Ils sont en train de construire
They're building
Oh non non
Oh no no
Ah c'est de là
Ah, that's it.
Bref
Brief
Et j'avais dit que c'était
And I said it was
Un premier truc dans le genre
A first thing of the kind
Et en fait non c'est faux
And actually no, it's not.
Youtube était passé avant
Youtube had passed before
Et donc je corrige
And so I correct
Puisque c'est
Since it's
Tenno91 sur Twitter
Tenno91 on Twitter
Qui me l'a dit
Who told me
Alors je suis allé me renseigner quand même
So I went to check it out anyway
Et effectivement
And indeed
Youtube ils ont mis les moyens
Youtube they put the means
Ils ont ouvert ça à Los Angeles
They opened it in Los Angeles.
Ils ont carrément racheté
They totally bought
Et retapé un hangar
And repainted a hangar
Qui appartenait au Wargux
Who belonged to Wargux
Donc vous vous rappelez
So you remember.
Celui avec les avions
The one with the planes
L'aviateur
The aviator
L'aviateur oui
The aviator yes
Entre autres le millionnaire
Among other things the millionaire
Qui était un peu spécial
Who was a little special
Et alors c'est quand même
And then it's still
44 000 mètres carrés
44,000 square metres
Et ils ont investi
And they invested
25 millions de dollars dedans
$25 million in
Je ne pense pas que
I don't think
Je ne sais pas combien investi
I don't know how much investment
25 dollars
$25
Ils se font cambrioler
They get robbed
Tous les 3 mois déjà
Every 3 months already
Oui oui
Yes yes
C'est pas pratique
It's not practical.
Mais ils ont changé
But they changed
Il y avait un
There was a
On avait lu un article là dessus
We read an article about that.
C'est la 3ème ou 4ème fois
It's the third or fourth time.
Qu'ils changent de locaux
That they change premises
D'Emotion ils ont quand même
Emotion they still have
Bien grandi en l'espace
Well grown in space
De quelques années
A few years
Ils ont perdu leur matos
They lost their gear.
J'ai des pas qui bossent là-bas
I have steps that work there.
Qui se sont fait voler leur matos
Who got their stuff stolen
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Tout cassé quoi
Everything broken what
Les mecs arrivent le matin
Guys come in the morning.
Il n'y a plus rien
There's nothing left
C'est ça
Right.
On leur voit les serveurs
We see the servers.
Avec les vidéos dessus
With the videos on it
Putain
Fucking
T'y allais toi déjà
You were already there.
Chez Daily
At Daily
Non je ne suis jamais allé là-bas
No, I never went there.
Par contre c'est des gens cool
But they're cool people.
Paul Hernandez
Qui s'occupe du jeu vidéo
Who takes care of the video game
Et de la culture geek
And geek culture
C'est un mec bien
He's a good guy.
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Alors du point de vue éditorial
So from the editorial point of view
Comment ils gèrent ça
How they handle it
Ils ont vraiment une équipe
They really have a team.
Qui suivent les vidéos
Who follows the videos
Qui sont postées
Who are posted
Écoute a priori oui
Listen a priori yes
Moi le mec m'avait contacté au départ
Me the guy contacted me at first.
En fait
Actually
C'est le gars qui s'occupe
He's the guy who takes care of it.
De Gameblog aussi
Gameblog too
Et il s'est avéré
And it turned out
Que le mec m'a dit
That the guy told me
Écoute tu vas être motion maker
Listen, you're gonna be motion maker.
T'as l'air de produire du contenu
You look like you're producing content.
J'ai dit oui
I said yes
Et le jour où on a eu besoin
And the day we needed
De faire un podcast en live
Making a podcast live
Chez eux
Home
Aucun problème de matos
No gear problems
Le mec m'a passé en compte gold
The guy passed me on to gold.
Enfin un truc équivalent
Finally something equivalent
Et voilà
There you go.
C'est vraiment des gens cool
They're really cool people.
Et ils sont à l'écoute
And they're listening
Et je pense que c'est eux
And I think it's them.
Qui démarchent tout le temps
Who approaches all the time
Enfin nous c'était le cas
At last we were.
Et je pense que c'est à peu près
And I think it's about
C'est tout le temps le cas en fait
It's always the case, actually.
Ils sont quand même
They're still
Enfin en France
Finally in France
Ils sont pas premiers
They're not first.
Je pense que Youtube
I think Youtube
Est quand même premier
Is still first
Ouais non Youtube
Yeah no Youtube
Est largement devant
Is wide ahead
Mais en fait
But actually
Ils disaient que
They said that
La France était
France
C'était devenu quelque chose
It had become something
Assez petit au final
Small enough in the end
Dans leur audience quoi
In their audience what
Ils ont plus d'audience
They have more hearings
International qu'ils en ont
International they have
Et d'ailleurs
And by the way
Si vous voulez voir le clash
If you want to see the clash
Booba la fouine d'hier
Booba the snoop of yesterday
Oui
Yes
La vidéo de la fouine
The video of the snoop
Elle est dispo sur Dailymotion
She's available on Dailymotion
Donc la bite de Booba
So Booba's dick
Est visible sur Dailymotion
Is visible on Dailymotion
Sur Youtube c'est un peu ghetto
On Youtube it's a little ghetto
Ils l'ont pas
They don't have it.
Non non
No No
Qui a envie de voir
Who wants to see
La bite de Booba quoi
Booba's dick what
Je sais pas
I don't know.
Peut-être des femmes
Maybe women
Non celui-Van apparemment
No, apparently that-Van.
T'es intéressé par la bite de Booba
You're interested in Booba's dick.
Bah écoute moi ça m'a fait triper
Well, listen to me, it made me trip.
Moi je suis fan hardcore de Booba
I'm a hardcore Booba fan.
Voilà
Here.
La vache
The cow
Non mais le mec veut se foutre de sa gueule
No, but the guy wants to fuck with him.
Le gars il a une bite énorme
The guy has a huge dick
C'est un peu ridicule si tu veux
It's a little ridiculous if you want
Alors que le gars il a violé des gars
While the guy raped guys
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais ouais
Yeah.
Il a une bite de cheval quoi
He's got a horse dick.
Ah oui ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Du coup ça m'intrigue
So I'm intrigued.
Je vais aller voir
I'll go check it out.
Pas autant que Lorde ton père
Not as much as Lorde your father.
Écoute
Listen.
Oh là oh là
Oh there oh there
C'est le moment de sortir le matériel
It's time to get the equipment out.
Ça a l'air correct
Sounds good.
On va le filmer
We're gonna film it.
On va faire un clash avec Booba
We're gonna have a fight with Booba.
Lorde ton père Booba
Lord your father Booba
Ah ouais
Oh yeah.
Tiens on va mettre Booba ici
Here we go, Booba.
On va faire un versus
Let's do a reverse.
Vas-y
Go on.
Moi j'ai cherché la vidéo
I looked for the video.
De la bite de Booba
Booba's dick
En attendant
In the meantime
D'accord
Okay.
Alors
Then
Bite Booba
Capitaine Web
Captain Web
Écoute moi bien
Listen to me.
Il faut que tu m'écoutes
You have to listen to me.
Je suis obligé
I have to.
Oui
Yes
Parce que ce soir
Because tonight
Je tiens à te réhabiliter
I want to rehabilitate you.
Toi
You
Moi
Me
Grand protecteur de l'environnement
Great environmental protector
Amoureux de la nature
Nature lovers
Et des petits oiseaux
And small birds
Oui bien sûr
Yes, of course.
Si c'est toi Capitaine Web
If it's you, Captain Web
Et oui Capitaine Web
And yes, Captain Web
Parce que depuis que tu as parlé
Because since you talked
De la page Facebook
From the Facebook page
Je tue des chatons à coup de pelle
I kill shoveled kittens
Et je les mange
And I eat them
Ah oui
Oh yes
Tu es victime de dénigrement
You're a victim of denigration
Tu es l'objet d'insultes
You are the object of insults
Et de colibènes
And colibenes
Pour avoir tenté
For trying
Et de plaintes aussi
And complaints too
Les gens portent plainte contre moi tout le temps
People sue me all the time
Pour avoir tenté d'amertir
For trying to land
J'ai même eu des menaces de mort au téléphone quand même
I even had death threats on the phone.
Je tiens à te dire
I want to tell you.
C'est vrai ?
Really?
Oui l'année dernière
Yes last year
Alors
Then
Une contestation qui appelle et tout
A challenge that calls and all
Oui je vois pas
Yes, I can't see.
M. Siegfried Toulon
Mr. Siegfried Toulon
Je fais oui c'est moi
I do yes it's me
Je fais vous êtes vraiment un salopard
I'm making you a real bastard.
Une ordure
A scumbag
Vous tuez des chats
You kill cats
Vous devriez avoir honte
You should be ashamed.
Et tout
And all
Mais vous voulez juste vendre des fenêtres
But you just want to sell windows
Oui
Yes
Donc je fais oui
So I do.
D'accord vous êtes qui ?
Okay, who are you?
Et là elle m'a raccrochonné
And then she hung up on me
Elle l'appelait en numéro privé
She called him in private number.
Je trouve que c'est dommage
I think it's too bad.
De ne pas avoir conversation
Not having a conversation
Pourtant capitaine Web
Yet Captain Web
Tu as fait tout ça
You did all this
Pour tenter d'avertir
Trying to warn
Avec cet humour si fin
With this humor so fine
Le chat est dangereux
The cat is dangerous
Tout à fait
Absolutely.
Tu as tenté d'avertir l'humanité
You tried to warn humanity.
Contre la menace
Against the Threat
Que représentent les chats
What cats represent
Oui c'est ça
Yeah, right.
Non seulement le chat
Not only the cat
Tente de conquérir le monde
Tent to conquer the world
En s'installant dans nos foyers
By settling in our homes
Chez toi
Home
Chez nous
Ils essayent de conquérir le monde
They are trying to conquer the world
Ils polluent internet
They pollute the internet
Avec des vidéos débiles
With stupid videos
Qui n'a pas été agressé
Who wasn't attacked
Sur Youtube
On Youtube
Attention à ton père
Beware of your father
Parce que moi je suis hyper fan de chats
Because I'm a big fan of cats.
Donc là je me sens un peu
So now I feel a little bit
Mais tu vas changer d'avis
But you're gonna change your mind.
Tu vas changer d'avis
You'll change your mind.
Dans quelques instants
In a few moments
Oui
Yes
Quand tu te rends la compte
When you realize
Le trafic que des chats font
The trafficking of cats
Oui mais ça c'est beau
Yeah, but it's beautiful.
Tu es un esclave
You're a slave
Tu ne le sais pas
You don't know that.
Mais surtout
But above all
Pire
Worse
Tu héberges à côté de tes enfants
You're hosting next to your kids.
Sans le savoir
Not knowing
Un meurtrier
A murderer
Ah non pas mon chat
Oh, not my cat.
Non
No
Ah non
Oh, no.
Pas crypto
Not crypto
Non crypto
No crypto
Si si si
If so
Il lui a cassé les 4 pattes
He broke her four legs
Il ne peut plus marcher
He can't walk anymore
Non alors par contre
No then, but
C'est que mon chat marche debout
It's because my cat walks up.
Et c'est pas une connerie
And it's not bullshit.
Marche debout
Walking up
Ah oui il y a 2 pattes quoi
Oh yes there are two legs what
Sinon tu l'as vu
Otherwise you saw him.
Il marche à 2 pattes
He's walking on two legs.
Ah ouais
Oh yeah.
Vraiment
Really.
En fait il a les pattes
Actually, he's got his hands.
T'as ventre au courte
You have a short stomach.
Il faut être très bourré
You have to be drunk.
Pour le voir mais oui
To see it but yes
Ça reste un meurtrier
He's still a murderer.
Tu vas comprendre
You'll understand.
T'as jamais posté
You never posted
Des vidéos de ton chat quoi
Videos of your cat what
Attends t'as moyen de t'appeler
Wait till you get a call.
Non j'ai une photo
No, I have a picture.
Et il a des couilles énormes
And he's got huge balls.
De suffo
Of suffo
Oh bah si si
Oh, yes.
Monde
World
Parce que j'arrive pas
Because I'm not coming
A trouver les bites de booba
To find the dicks of booba
Donc
So
Savez vous combien il y a de chats
You know how many cats there are
Aux Etats-Unis
United States
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Donc c'est ça
So that's it.
Euh non
Uh, no.
Et bien tu vas le savoir
Well, you'll know.
Ils sont des chats domestiques
They're domestic cats.
80 millions aux Etats-Unis
80 million in the United States
C'est vrai
That's right.
Et il y a également
And there is also
Entre 30 à 80 millions
Between 30 and 80 million
De chats errants
From wandering cats
Mais alors ces chats
But then these cats
Ils posent un problème
They're a problem
Et c'est ainsi
And that's how
Que l'a révélée
That revealed it
Une étude
Study
Publiée dans Nature Communication
Published in Nature Communication
Qui révèle un scandale
Which reveals a scandal
Et un génocide
And genocide
Organisé par les chats
Organized by cats
Contre nos amis
Against our friends
Les oiseaux
Birds
Et oui
And yes
J'aime pas non plus les oiseaux
I don't like birds either.
On tient rétablir la vérité quand même
We want to restore the truth anyway
Selon cette étude
According to this study
Aux Etats-Unis
United States
Seulement les chats
Only cats
Tuent
Kill
Entre 1,4
Between 1.4
Et 3,7
And 3.7
Millards
Millions
D'oiseaux
Birds
Et entre
And between
7 et
7 and
20 milliards de petits mammifères
20 billion small mammals
Par an
Per year
On a un peu l'impression
We feel a little bit
Que tout le chat
That the whole cat
Est en train de se branler
Is jerking off
Mais non mais t'as vu
But no, but you saw
Il se tient comme moi
He's standing like me.
C'est un génocide
It's genocide.
Alors les chats domestiques
So the domestic cats
Ils tuent entre 5 et 10 oiseaux par an
They kill between 5 and 10 birds a year
5 à 10 meurtres par an
5 to 10 murders per year
Tu te rends compte ?
Do you realize?
Ouais mais on a rien à battre en même temps
Yeah, but we have nothing to beat at the same time.
C'est des sœurs vaches
They're sisters cows.
Et pour les chats errants
And for wandering cats
Entre 30 et 50 par an
Between 30 and 50 per year
Ah
Ah.
Donc les chats sont un fléau
So cats are a plague
Pire que l'être humain
Worse than human beings
A l'égard de la nature
Nature
C'est ce que révèle cette union
This is what this union reveals.
Et cette étude pardon
And this study forgiven
Et l'union internationale
And international union
Pour la conservation de la nature
For nature conservation
Explique que c'est une espèce
Explains it's a species
Particulièrement invasive
Particularly invasive
Lorsqu'ils sont introduits
When introduced
Dans une île
On an island
Où ils n'étaient pas présents
Where they weren't present
Ils provoquent des désastres
They cause disasters
Disparition d'oiseaux
Bird disappearance
De reptiles
Reptiles
De mammifères
Mammals
Disparition d'espèces
Species disappearance
Les scientifiques appellent
Scientists call
A une prise de conscience
To an awareness
Et un changement
And a change
Seul le capitaine web
Only the web captain
Ce précurseur
This forerunner
Grand humaniste
Great humanist
A entendu l'appel des scientifiques
Heard the call of scientists
Et pourtant
And yet
Personne n'a compris ça
Nobody understood that.
Pour moi c'est uniquement
For me it's only
Dans le but de se nourrir
To feed
Avant tout
First of all
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
Pour se débarrasser
To get rid
Les pigeons
Pigeons
J'ai vu qu'en Suisse
I saw that in Switzerland
Apparemment
Apparently.
Ils bouffaient des chats aussi
They ate cats too
Oui oui
Yes yes
Je crois qu'en Italie aussi
I think in Italy too
En Italie
In Italy
Si si si
If so
En Italie c'est une sorte
In Italy it's kind of
De plat traditionnel
Traditional dish
De bouffer du chat
To eat cat
Et je crois que dans
And I think in
Certaines régions de Sicile
Some regions of Sicily
Ça se fait encore
It's still happening.
Ah oui
Oh yes
Pour les mariages
For marriages
En même temps je ne sais pas
At the same time I don't know
Quel goût ça
What a taste it is
Je trouve que c'est très bon
I think it's very good.
Ça a le goût de poulet
It tastes like chicken.
Ah oui tu as goûté ça ?
Did you taste that?
Oui
Yes
C'est vrai ?
Really?
Non
No
Du chien peut-être
Dog maybe.
Le chien c'est quand même
The dog is still
Plus commun de bouffer du chien
More common to eat dog
Oui j'ai dû manger chinois
Yes I had to eat Chinese
Une fois
Once
Tout le monde a bouffé du chien ici
Everybody ate dog here.
Du cheval
Horse
Vous avez vu le scandale
You saw the scandal
Burger King ?
Burger King?
Non
No
Il y a de la viande de cheval
There's horse meat.
Dans les hamburgers
In the hamburgers
Oui
Yes
Bah rien
Nothing.
Apparemment ils l'ont avoué
Apparently they confessed.
Ça fait un scandale
It's a scandal.
Mais c'est pas interdit
But it's not forbidden.
C'est dommage
That's too bad.
Parce qu'ils reviennent en France
Because they come back to France
Maintenant
Now
Ouais ouais
Yeah.
Mais ils sont encore loin
But they're still far away.
C'est chiant
It's boring.
Non ils ont racheté la pomme de pain
No, they bought the bread apple.
Hein ?
Right?
Ah bon ?
Si si si
If so
Ils vont être où ?
Where are they gonna be?
Attends attends
Wait
Il y en a déjà deux
There are already two
Qui vont être
Who will be
Qui vont s'ouvrir
That will open
Sur les aires d'autoroutes
On motorway areas
Ouais non mais ça
Yeah, no, but this.
Il y en a
There are
C'est un à l'aéroport
It's one at the airport.
De Marseille
From Marseille
C'est Autoril
It's Autoril.
Qui a passé un accord avec eux
Who made a deal with them
Mais après l'histoire de la pomme de pain
But after the story of the bread apple
Je n'avais pas entendu parler
I hadn't heard of it.
Bah écoute moi je reçois
Well listen to me I get
Le journal de l'hôtellerie
The hotel newspaper
Qui gère tout ça
Who handles all this
Et ça a été annoncé
And it was announced
Il y a un mois et demi
A month and a half ago.
Ah ouais
Oh yeah.
Ils ont racheté la pomme de pain
They bought the bread apple
Et logiquement ils s'implantent
And logically they implant
Sur les
On the
1100 et quelques
1100 and some
Fais attention parce que tu fais du voyag
Be careful because you're traveling.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
1100 Burger King
J'y crois pas
I can't believe it.
Il y en aura sûrement pas autant
There won't be that many.
Mais logiquement ils ont racheté ça
But logically they bought this.
J'ai du mal
I'm having trouble.
J'ai du mal à croire
I can't believe it.
Mais ils n'étaient pas
But they weren't
1100 en partant quoi
1100 starting from what
De quoi ?
About what?
Des Burger King
Burger Kings
Ah non non ils n'étaient pas
Oh no no they weren't
Il n'y en avait pas tant que ça à l'époque
There wasn't that many back then.
Il n'y en avait pas tant que ça
There wasn't so many.
Mais bon c'était recherché
But it was wanted
En même temps
At the same time
Est-ce qu'on ne pourrait pas débattre
Couldn't we argue?
Sur le fait que c'est juste une légende Burger King
About the fact that it's just a legend Burger King
Parce que moi à chaque fois que je vais à Londres
Because I always go to London
Je trouve que Burger King
I think Burger King
C'est pas si bon que ça
It's not that good.
Les frites sont dégueulasses
The fries are gross
Et c'est vachement cher
And it's really expensive.
Alors les frites
Then the fries
Les frites
Fries
Oh bien que les frites
Oh, well, fries.
Moi j'ai pas envie de souvenir des frites
I don't want to remember fries.
Non
No
C'était pas forcément meilleur que les autres
It wasn't necessarily better than the others.
La viande des hamburgues
The meat of hamburgers
C'est peut-être ce léger goût de cheval
Maybe it's that little horse taste.
Effectivement
Indeed
Qu'elle rajoute
Let her add
Mais les hamburgues
But the hamburgers
C'est quand même meilleur
It's still better.
La vraie viande de cheval
The real horse meat
Bah oui
Yeah.
Pour le coup
For the coup
Contrairement aux autres
Unlike others
Alors oui
So yes
Est-ce qu'on parle de ça ?
Are we talking about this?
Non
No
Non ?
No?
Le journal Technology Review
Technology Review
Est-ce que vous le lisez ?
Are you reading it?
Bien sûr
Of course.
Évidemment Capitaine Web
Of course Captain Web
Tous les matins
Every morning
Mais nos invités aussi
But our guests too
Ah ils parlent des chercheurs de Microsoft
Ah they're talking about Microsoft researchers
Qui auraient développé
Who would have developed
Ils en ont encore ?
Do they have any more?
Oui ils en ont encore bien sûr
Yes, they still have some of them.
C'est ceux qui développent les nouvelles macros
These are those who develop new macros
Dans Word
In Word
Celles que tu dis
The ones you say
Ah d'accord
All right.
Les mecs ils bossent 5 ans dessus
Guys, they work five years on it.
Et quand ils sortent
And when they come out
Au fait il y a personne qui les utilise
By the way, nobody uses them.
Bah oui
Yeah.
Je me demande s'il y a un seul mec sur Terre
I wonder if there's only one guy on Earth.
Qui est capable d'utiliser 100% Word
Who is able to use 100% Word
Ou 100% Excel
Or 100% Excel
Ah au Rectorat
Ah at the Rectorate
Moi j'ai mon père qui bosse au Rectorat
I have my father working at the Rectorate.
Et je t'assure que
And I assure you that
Les mecs ils ont des formations tous les ans quand même
Guys have training every year anyway
Ouais mais les formations c'est tarif
Yeah, but the trainings are priced.
Tu prends ton café et tout
You get your coffee and everything.
Les mecs ils te font alors
The guys they make you then
Pour faire des additions
To make additions
Vous allez faire ça plus ça
You're gonna do that more.
Franchement
Honestly.
Qui utilise
Who uses
Qui a besoin de toutes les fonctions
Who needs all the functions
Si tu utilises vraiment toutes les fonctions Excel
If you really use all the Excel functions
Je pense que tu passes sur un autre truc
I think you're moving on to something else.
Oui mais il y a des gens
Yes, but there are people
Qui utilisent certaines fonctions
Which uses certain functions
Et d'autres
And others
Je pense que l'ensemble des gens
I think all the people
Utilisent l'ensemble des fonctions
Use all functions
Oui oui certainement
Yes yes certainly
Mais il y en a qui doivent vraiment pas
But there are some who really don't
Utiliser des masques
Use masks
Non
No
Bon c'est un débat un peu stérile
Well, it's a bit sterile.
Ouais
Yeah.
En tout cas bref
In any case in short
Je peux tout faire avec Excel
I can do anything with Excel
Il y a des mecs qui font des jeux d'échecs et tout
There's guys playing chess and everything.
Avec des macros
With macros
Sérieux ?
Really?
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Oh oui non
Oh yes no
C'est ce que tu veux avec ça
That's what you want with that.
Est-ce que tu sais ce que ce mec là
Do you know what that guy is?
Est-ce que tu as réussi à faire avec Excel ?
Did you manage to do with Excel?
Attention hein
Be careful.
Prépare-toi
Get ready
J'ai très peur de l'apprendre
I'm very afraid to find out.
Au tout début du podcast
At the very beginning of the podcast
Ce mec là lançait des jingles avec Excel
That guy was throwing jingles with Excel.
C'est vrai ?
Really?
Il avait fait des macros sous Excel
He made macros on Excel
Pour lancer les sons
To launch the sounds
Et il avait sa table de...
And he had his...
Avec des boutons quoi ?
With buttons what?
Ouais
Yeah.
En fait vous êtes encore plus des malades
Actually, you're even more sick.
Qu'on m'avait dit
That I was told
Ah tu vois ?
See?
Ça m'avait laissé perplexe aussi au début
It left me puzzled at first, too.
Il m'avait dit
He told me.
Ouais je vais lancer ça
Yeah, I'll start this.
Je me suis dit t'es sûr ?
I thought you were sure?
Et ça marchait
And it worked.
Ça marchait même mieux en fait
It worked even better, actually.
Que les trucs qu'on avait
That the stuff we had
Qu'on a eu par la suite
That we had later
Je rappelle la petite table
I remind you of the little table
Elle marchait moins bien au final
It worked less well in the end
Que dans tout un truc Excel
That in a whole Excel thing
Ouais je sais plus
Yeah, I don't know.
C'est la corgue
It's the organ.
Oui
Yes
Enfin bref
In short
Pour en revenir à Microsoft
Returning to Microsoft
Ils ont développé un logiciel
They developed software
Qui prédit l'avenir
Who predicts the future
Et oui
And yes
Ah !
Ah!
Je vois une faillite à l'horizon
I see a bankruptcy on the horizon
Je vois de la faillance
I see falsity
Dans l'avenir de ton père
In your father's future
Alors ça le prix a pris
So that's the price.
22 années d'archives du New York Times
22 years of New York Times archives
Apparemment quelques autres sources
Apparently some other sources
Et ils ont assemblé tout ça
And they put all this together.
Dans des immenses passes de données
In huge data passes
Et ils ont cherché les récurrences
And they looked for recurrences
Donc genre
So, like,
Ah tiens
Here.
Quand il se passe ça à tel moment
When it happens at such a time
Et bien il va y avoir ça
Well, there's gonna be this.
Qui va suivre
Who will follow
Et donc ainsi
And so
Ils ont réussi à prédire
They managed to predict
Qu'une sécheresse
Only a drought
Qui allait avoir une crise de choléra
Who was going to have a cholera crisis
Dans je sais plus quel pays
In I don't know which country
Parce qu'il y avait eu une sécheresse
Because there was a drought
Pas longtemps avant
Not long before
Et que donc les trucs étaient liés
And so the stuff was connected
Alors je sais pas
So I don't know.
Ce qu'ils vont en faire
What they're gonna do with it
A priori
Ils vont le distribuer gratuitement
They'll distribute it for free.
A des organisations caritatives
To charitable organizations
Pour je sais pas
For I don't know.
Pour que les mecs puissent se barrer
So the guys can get away
Avant qu'il y ait des trucs de choléra
Before there's cholera stuff
Probablement
Probably.
Oh regarde David
Oh look at David.
T'as eu une crise de choléra
You had a cholera attack.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Bah écoute on prend l'avion
Listen, we're flying.
On se barre quoi
What's going on?
Mais voilà
But here it is
Et donc je pense pas
And so I don't think
Qu'on aura ça dans la prochaine Xbox
That we'll have this in the next Xbox.
Mais on sait jamais quoi
But you never know what
Vous intéresseraient vous ?
Would you be interested?
La prochaine Xbox oui
Next Xbox yes
Mais sinon non
But if not no
Moi la famine tout ça
I starve all this
J'en bats les couilles
I beat my balls
Tu ouvres ton Xbox
You open your Xbox
Enfin tu lances ton Xbox
Finally you start your Xbox
Et elle te prédit
And she predicts you
Ce qui va se passer quoi
What's gonna happen
Tu te dis
You're thinking
Ah tiens
Here.
Il va y avoir une épidémie
There's gonna be an epidemic.
De peste noire
Black plague
La semaine prochaine
Next week
Si c'est pour la peste noire
If it's for the black plague
Oui monsieur
Yes sir
Je pense que le truc
I think the thing
Surtout est catastrophe
Especially is disaster
D'accord
Okay.
Genre catastrophe financière
Financial disaster
Etc
Mais y'a pas des mecs
But there are no guys
Qui sont payés
Paid
Genre des scientifiques
Gender of scientists
Qui sont payés pour faire ça déjà
Who are paid to do this already
Plutôt qu'un logiciel
Rather than software
Qu'un truc
Just one thing
Bah écoute
Listen.
J'en sais rien
I don't know.
Apparemment non
Apparently not
Ou alors les mecs
Or maybe you guys.
Qui avaient vraiment rien à branler
Who really had nothing to jerk off
Ils se sont dit
They said
Tiens on va faire ça
Here we go.
Mais ça marche pas bien
But it doesn't work well.
Avec l'humain
With the Human
Alors peut-être que ça marche
So maybe it works.
Plus avec l'informatique
More with IT
Ah oui tu parles
Oh, yeah.
Des mecs qui sont payés pour faire ça
Guys who get paid to do this.
Tu parles de devin
You mean guess.
Non mais non
No but no
Tu parles d'Elisabeth Tessier
You mean Elizabeth Tessier.
Qui analyse des trucs quoi
Who analyses things
Enfin tu vois c'est peut-être
Well, you know, maybe it's
Oui nous voulons y en avoir sûrement
Yes, we certainly want to have one.
Comme c'est Microsoft
Like Microsoft
Je pense qu'on en parle plus
I think we're talking more about it.
Que si c'est des mecs
That if they're guys
Qui sont paumés
Who are sick
Au milieu de la brosse
In the middle of the brush
Ok
Okay.
En tout cas c'était une news
Anyway it was a news
Fantastique
Fantastic
C'était une news inutile
It was a useless news.
Mais j'ai que des news inutiles
But I only have useless news
Cette semaine
This week
D'accord bah merci
Okay, thank you.
Au problème je vais me reprendre une bière
I'm gonna get a beer.
Vous êtes certainement au courant
You certainly know about it.
Les amis
Friends
Que du 31 janvier
January 31st
Au 2 février 2013
As at 2 February 2013
Capitaine Web
Captain Web
C'est déroulé l'exposition
It's run the exhibition
Macworld
Highworld
Qui est donc pas organisée
Which is therefore not organized
Ça existe encore
It still exists.
Oui oui oui
Yes yes yes
Alors c'est pas organisé par Apple
So it's not organized by Apple
Apple d'ailleurs je crois
Apple by the way, I think.
N'y participe plus
Stop participating
C'est la société IDG World Expo
It is the company IDG World Expo
Qui s'en occupe
Who does it
Oui c'est ça
Yeah, right.
Oui non parce qu'en fait
Yes, not because in fact
Oui c'est une exposition Mac
Yes, this is a Mac exhibition.
Mais Mac oui effectivement
But Mac actually does.
Apple l'année dernière
Apple last year
Où il y a deux ans
Where two years ago
Avait dit bon finalement
Did say good at last
On va plus y aller
We're not gonna go.
Est-ce que ça ne nous intéresse plus
Are we not interested anymore?
On a nos keynotes et tout
We have our keynotes and everything.
Je vois pas ce qu'on va foutre là-bas
I don't see what we're gonna do there.
C'est comme l'Apple Expo
It's like the Apple Expo
Qu'il y avait en France
That there was in France
Je te rappelle
I'll call you back.
Oui
Yes
Très longtemps il y a eu l'Apple Expo
A long time ago there was the Apple Expo
J'étais allé dans une des dernières expositions
I went to one of the last exhibitions
Il y avait strictement que dalle
There was absolutely nothing
Alors pourquoi je vous en parle
Then why do I tell you about it?
Qui vend que des sacs
Who sells only bags
Qui a des études pour iPod
Who has studies for iPod
Pourquoi je vous en parle
Why I'm telling you about it?
C'est parce qu'il y a une invention
It's because there's an invention.
Que j'ai trouvée sympathique
That I found nice
Un peu SF
A little SF
Qui est qu'une société
Who is a society
Qui s'appelle Double Robotics
Named Double Robotics
A présenté au Macworld
Presented at the Macworld
Alors je vais essayer
Then I'll try
De vous décrire la chose
To describe the thing to you
C'est un robot
It's a robot.
Qui est composé
Which is composed
De deux roues motrices
Two-wheel drive
Et sur lequel
And on which
Sur le petit châssis
On the small chassis
Avec les deux roues motrices
With two-wheel drive
Repose une tige
Rest a stem
C'est un godbichet sur roues
It's a godbichet on wheels.
C'est ça que tu as entendu dire
That's what you heard.
C'est ça
Right.
Enfin la tige est très fine
Finally the stem is very thin
Et au dessus de la tige
And above the stem
Repose un iPad
Rest an iPad
Qui est enfiché
Who's in trouble
A l'intérieur de la tige
Inside the stem
D'accord
Okay.
Et alors pourquoi un iPad
And then why an iPad
C'est que
It's that
Grâce à ça
Thanks to that
De chez vous
From home
Vous allez pouvoir contrôler
You'll be able to control
Avec un deuxième iPad
With a second iPad
Via internet bien sûr
Via internet of course
Il faut acheter deux iPads d'accord
You have to buy two iPads agree
Oui il faut deux iPads
Yeah, we need two iPads.
Et le truc
And the thing
Et vous allez pouvoir contrôler
And you will be able to control
A distance
Distance
Le robot
The robot
Alors par exemple
So for example
Vous êtes chez vous
You're home.
Et vous laissez le robot
And you leave the robot
Avec la tige
With the stem
Avec l'iPad par dessus
With iPad on top
A la maison
Home
C'est une sorte d'avatar
It's some kind of avatar.
Il y avait un épisode
There was an episode
D'accord
Okay.
Alors quelle est l'idée
So what's the idea?
C'est que
It's that
Dans votre iPad
In your iPad
Vous voyez ce que voit
See what you see.
Le robot
The robot
Mais même vous entendez
But even you hear
Et vous pouvez
And you can
Bon d'accord
All right.
Mais qu'est-ce qu'il peut faire ton robot
But what can he do with your robot?
Et bien écoute
Well, listen.
Il peut faire le ménage
He can clean up.
Leur passage
Their passage
Non il bouge
No, he's moving.
Super
Great.
Balade-toi
Walk around
Écoute écoute écoute
Listen listen listen
Donc vous pouvez contrôler le robot
So you can control the robot
Et surtout les gens
And especially people
Qui sont là où se trouve le robot
Which are where the robot is.
Voient votre image
See your image
C'est un peu comme FaceTime
It's kind of like FaceTime.
Ah d'accord
All right.
Ils peuvent parler
They can talk.
Donc c'est une sorte d'avatar
So it's some kind of avatar.
De toi-même à distance
From yourself at a distance
Que tu peux contrôler
That you can control
Par exemple tu as la maison
For example you have the house
Tu as le robot
You have the robot.
Qui rentre dans le petit magasin
Who goes into the little shop
Par exemple
For example
Tu vois que ta femme rentre
You see your wife coming in.
Tu fais avancer le petit robot
You move the little robot forward.
Et tu dis
And you say
Il est l'heure de faire la vaisselle
It's time to do the dishes.
Voilà par exemple
For example:
Ou même tu peux t'adresser
Or even you can talk
Qu'est-ce que t'es encore en train de brûler devant la télé
What are you still burning in front of the TV?
Par exemple le capitaine web
For example the web captain
Non par exemple la femme du capitaine web
No for example the wife of the web captain
Est à la maison
Is home
Très à s'occuper des enfants
Very caring for children
Il est 14h déjà
It's 2:00 already
Et elle envoie le robot
And she sends the robot
Le réveillage
Awakening
Elle fait rentrer le robot
She gets the robot in.
Non non
No No
Rentrer dans la boutique à côté
Enter the shop next door
Captain One
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Donc c'est quand même
So it's still
C'est quand même une belle invention
It's still a beautiful invention.
Par contre pour braquer les banques
On the other hand, to rob banks
Éventuellement ça peut être utile quoi
Eventually it can be useful what
Un robot qui va braquer la banque à ta place
A robot that's gonna rob the bank for you.
Tu mets la photo de Jean-Jean
You put Jean-Jean's picture on
Non non
No No
Tu mets la tête de cheval sur l'écran
You put your head on the screen.
Ah la tête de cheval
Oh, horse head.
La voile ou la vie
Sailing or Life
La bourse ou la vie quoi
Scholarship or life what
C'est quand même particulièrement con
It's still particularly stupid.
Puis surtout l'objet est très très moche
Then especially the object is very ugly
Je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
C'est super moche
It's really ugly.
Mais je ne comprends pas
But I don't understand.
Je trouve ça
I find that
Non mais c'est l'idée qui est intéressante
No, but it's the idea that's interesting.
Non c'est pas intéressant non
No, it's not interesting.
Tu m'aurais dit
You would have told me.
Tu passes à l'aspirateur
You're vacuuming.
Après il y aura peut-être des petits bras
Then maybe there'll be little arms.
Etc
Donc tu seras chez toi
So you'll be home.
Tu feras semblant de passer l'aspirateur
You'll pretend you're vacuuming.
Et à distance tu passeras l'aspirateur
And from a distance you'll take the vacuum
Il faut imaginer l'application d'entreprise si tu veux
You have to imagine the business application if you want
Pourquoi payer des superviseurs
Why Pay Supervisors
Ah à Foxconn
Ah in Foxconn
Ouais non mais à Foxconn
Yeah, no, but in Foxconn.
Ah bah et connard
Oh, yeah, and fucker.
Non mais
No, but
Imagine le truc
Imagine the thing.
T'as une société
You have a company.
Tu sais ces grandes sociétés
You know these big companies.
Où ils ont
Where they have
Les mecs ont des bugs
Guys have bugs
Sur des centaines de mètres et tout
Over hundreds of meters and everything
Plutôt que de payer des superviseurs si tu veux
Instead of paying supervisors if you want to
Ils peuvent avoir des superviseurs
They may have supervisors.
Par exemple en Inde
For example in India
Et les mecs ils ont juste des robots
And guys, they just have robots.
Ils passent dans les trucs
They go through things.
Éventuellement avec un petit bâton
Eventually with a small stick
Pour taper sur la tête des mecs
To hit the guys' heads
Clac clac
D'accord ok
Okay, okay.
C'est toujours cette violence
It's always this violence
Sans toi capitaine
Without you captain
Ouais mais
Yeah, but
C'est le monde qui est comme ça mec
It's the world that's like this, man.
Petite réponse au chat
Small response to the cat
Non Manox n'est pas mort
No Manox is not dead
Il est
It is
Parti
Party
Il est parti
He's gone.
Il a un petit problème chez lui
He has a little problem at home.
Rien de grave
Nothing serious
Mais bon
But good
Je sais pas s'il revient
I don't know if he's coming back.
Mais bon
But good
Je fais juste une petite interlude
I'm just doing a little interlude.
Pour dire bravo à Jonathan et Anne
To say congratulations to Jonathan and Anne
Et c'est toujours la pampuche
And it's always the padlock
Jonathan et Anne qui viennent de s'abonner en direct
Jonathan and Anne who just subscribed live
Ah
Ah.
Bienvenue bande de connards
Welcome assholes
Quoi j'ai pas eu
What I didn't get
J'ai pas eu mes allers
I didn't get to go.
En fait il faudrait faire une animation
In fact we should do an animation
C'est un truc avec des sous
It's something with money.
Alors si j'ai bien compris
So if I get it,
En plus ils se sont abonnés à deux
In addition they have subscribed to two
Ce qui fait qu'un podcast leur coûte moins de 50 centimes
Which makes a podcast cost them less than 50 cents
Non non non
No no
C'est deux abonnements différents
It's two different subscriptions
On va enfin pouvoir se payer à nouveau des putes ce mois-ci
We're finally gonna be able to afford hookers again this month.
Qu'est-ce qu'il y a comme use non intéressante ?
What's not interesting?
Ah oui Megha
Oh yes Megha
Qui c'est qui utilise Megha ici ?
Who's using Megha here?
Ah je l'utilisais hier soir pour la première fois
Ah, I used it last night for the first time.
Alors
Then
Et ça servait à rien
And it was useless.
Mais en fait c'était juste pour télécharger le trailer du Super Bowl d'Iron Man
But actually it was just to download the Iron Man Super Bowl trailer
Parce qu'en fait Marvel Studios a fait chier
Because Marvel Studios actually fucked up.
Il l'a mis que sur Facebook au lieu de Youtube
He put it only on Facebook instead of Youtube
La version longue
The long version
Et du coup il y a un mec un petit malin
And then there's a guy who's smart.
Qui l'a mis sur Megha au bout de 10 minutes
Who put it on Megha after 10 minutes
Et en fait c'est pas terrible Megha
And actually it's not terrible Megha
Enfin c'est pas mieux qu'avant
I mean, it's no better than before.
C'est pas
It's not
Apparemment ils ont l'air d'être beaucoup plus sévères sur les
Apparently they seem to be much more severe on the
Enfin Kim
Finally Kim
Sur les conditions
Conditions
Ouais ouais
Yeah.
Ça supprime à tour de
It removes in turn from
C'est le début
This is the beginning
Oui c'est le début
Yes, this is the beginning.
Après quand il y aura 50 milliards d'utilisateurs
After when there are 50 billion users
C'est sûr qu'ils vont être moins regardants
Sure they're gonna be less looking.
Et ça a téléchargé vite ?
And it downloaded quickly?
Ouais ça a l'air
Yeah, that sounds like it.
Bah en même temps il était 3h30 en France
At the same time it was 3:30 in France
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
Oh mais c'était le Super Bowl
Oh, but it was the Super Bowl.
Ouais c'était le Super Bowl
Yeah, it was the Super Bowl.
C'est quand même un petit peu plus rapide que l'ancien
It's still a little faster than the old one.
Ah ouais ?
Yeah?
Je sais pas
I don't know.
Mais ils ont perdu tout leur serveur
But they lost their entire server
Du coup ils sont où dans leur nouveau serveur ?
So where are they in their new server?
Ils sont un peu partout dans le monde
They're all over the world.
Sûrement pas aux Etats-Unis
Probably not in the United States.
Non pas aux Etats-Unis
Not in the United States
Il y en a un peu en Nouvelle-Zélande
There's a little in New Zealand.
Enfin je sais pas exactement
Well, I don't know exactly.
Mais c'est pas centralisé dans un seul pays
But it's not centralized in one country
Je crois
I think so.
En cas si t'as créé ton compte
If you created your account
Tu le savais peut-être l'histoire
Maybe you knew the story.
On ne pouvait pas changer son mot de passe
We couldn't change his password.
Ah bon ?
Right?
C'était le drame ?
Was that the drama?
Oui parce qu'en fait
Yes because in fact
Ils avaient codé ça de façon à ce que
They coded this so that
Le mot de passe définisse le cryptage des fichiers
Password sets file encryption
Et une fois que les fichiers étaient cryptés
And once the files were encrypted
Et bien tu l'avais dans le cul
Well, you had it in your ass.
Parce que tu pouvais pas changer ton mot de passe
Because you couldn't change your password.
Et là si
And there if
Je sais pas comment ils ont fait exactement
I don't know how they did exactly.
Mais ils l'ont fait
But they did.
Alors c'est dans certaines conditions
So it's under certain conditions.
Attention tu pourras pas par exemple
Be careful, for example.
Si t'es pas logué sur ton compte
If you're not on your account
Tu pourras pas effectivement changer le mot de passe
You can't actually change the password.
Donc si tu t'es fait hacker
So if you got hacked
Et que je sais pas
And I don't know
Quelqu'un changer ton mot de passe
Someone change your password
Je sais pas trop comment ça se passe
I don't know how it goes.
Mais en tout cas
But in any case
Au moins maintenant tu peux faire ça
At least now you can do that.
Puis surtout il y a effectivement
And above all, there is
Cette campagne
This campaign
Qu'ils ont lancée
That they launched
Contre les moteurs de téléchargement
Against download engines
Qui commençaient à répertorier tous les trucs
That started to list all the stuff
Oh là là
Oh, there.
Pas bien
Not good
Droits d'auteur
Copyright
Bah écoute là en tout cas
Well listen there anyway
Ils ont l'air d'être sérieusement
They look serious.
De prendre les choses au sérieux
Taking things seriously
Qui m'a pas envie de se retrouver encore une fois
Who doesn't want to meet again
Menotté
Cemented
J'ai lu aussi cet après-midi
I also read this afternoon
Il donnait 100 000 dollars
He was giving $100,000.
Je crois bien
I think so.
10 000 dollars
$10,000
Au premier qui piratait
To the first who hacked
Oui oui
Yes yes
Ah c'est une méthode classique
Ah, that's a classic method.
Pour trouver des bugs
To find bugs
Gouyal a fait la même chose
Gouyal did the same thing.
Avec Chrome à une époque
With Chrome at one time
Firefox non
Firefox no
Parce qu'ils ont pas de thunes
Because they don't have any money.
Mais ça c'est autre chose
But this is something else.
10 000 dollars
$10,000
Ça c'est pas
That's not it.
Oui pour Kim
Yes for Kim
C'est son budget bacon
It's his bacon budget.
Pour le mois
For the month
Ça représente pas grand chose
It doesn't mean much.
C'est pas non plus
It's not either.
Mais je l'ai essayé
But I tried it.
Ah tiens d'ailleurs
Oh, by the way.
Quelque chose qui a rien à voir du tout
Something that has nothing to do with it at all
J'ai réussi à lancer Far Cry
I managed to launch Far Cry
Je tiens à remercier l'auditeur
I want to thank the listener.
Je sais plus qui c'est
I don't know who he is.
Qui m'avait dit
Who told me
Va sur Ubisoft
Go to Ubisoft
Télécharge directement Uplay
Download Uplay directly
Sur le site d'Ubisoft
On the Ubisoft website
Plutôt que la version qui fait avec Steam
Rather than the version that does with Steam
Et effectivement
And indeed
Je l'ai réinstallé
I reinstalled it.
Et nickel
And nickel
Ça s'est lancé tout de suite
It started right away.
D'accord
Okay.
Et la petite déception
And the little disappointment
Ça rame à mort chez toi
It's crawling to death in your house.
Ça rame extrêmement à mort
It travels extremely to death
C'est clair
That's clear.
Une collection de berne
A collection of dungeons
Ça m'oblige à changer d'ordinateur
It makes me change computers.
Tu verras que la fin est pas terrible
You will see that the end is not terrible
Déjà il faut que j'arrive
Already I have to get here.
A jouer tout court
Play it all.
Parce que j'ai vu le truc
Because I saw the thing.
Ça ramait tellement
It rowed so much
J'ai fait bon
I've done good.
Je vais y jouer un peu plus tard
I'll play it later.
D'accord
Okay.
C'est bien
That's good.
Avec un peu de chance
With a little luck
J'y jouerai quand le jeu
I'll play it when the game
Ce sera en budget à 5 euros
It will be in budget at 5 euros
C'est clair
That's clear.
Parti comme c'est parti
Left as it went
Et pour terminer
And to finish
Je vous propose de parler
I suggest you talk.
Un peu cinéma
A little cinema
Comme vous
Like you
Je suis un grand fan
I'm a big fan.
De science-fiction
Science fiction
Et il semblerait
And it would seem
Que cette année
That this year
On ait des petites choses
We have little things.
Sympathiques
Sympathic
J'ai repéré 3 films
I spotted three films
Qui m'ont l'air bien
Who look good
Alors vous allez me dire
Then you'll tell me
Ce que vous en pensez
What do you think?
Le premier
First
Claude Atlas
Qui sort le 13 mars prochain
Released on March 13
C'est chiant
It's boring.
Qui est donc assez chiant
Who's so boring
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Ouais
Yeah.
Moi c'est un peu l'écho
I'm a little echoed.
J'ai eu
I had
Je crois que quelqu'un
I think someone
En avait parlé
Talked about it.
C'est très long
It's very long.
C'est très chiant
It's very boring.
Ça fait un bido
That's a bido.
Moi je suis un fan
I'm a fan
Hardcore des Wachowski
Hardcore of Wachowski
Du coup j'ai trop trop hâte
So I can't wait
Parce que pour moi
Because for me
Speed Racer
C'est juste un chef d'oeuvre
It's just a masterpiece.
Vraiment pour le montage
Really for editing
Et moi j'ai eu
And I got
Les échos inverses
Reverse echoes
En même temps
At the same time
C'est un écho de fanboy
It's a fanboy echo.
Un gars qui bosse sur Clone Web
A guy working on Clone Web
D'ailleurs
Indeed
Un très bon site de ciné
A very good film site
Qui a trouvé ça génial
Who thought it was great
Mais le problème
But the problem
C'est que Warner
It's just Warner.
C'est bien foutu de notre gueule
It's a good mess.
Parce que le film est sorti
Because the movie came out
Les dernières aux USA
The latest in the USA
Et que nous on l'a le 13 mars
And we have it on March 13
Et que
And that
C'est pas bien de le dire
That's not good to say.
Mais il doit déjà être sur Mega
But he must already be on Mega.
Par exemple
For example
Il est déjà en DVD
It's already on DVD
Non je l'ai pas pris sur Mega
No, I didn't take it on Mega.
Parce que là
Because there
Franchement ça va quand même
Frankly, it's still okay.
Très très vite
Very soon
Les deux derniers films
The last two films
Que je serais presque
That I would almost be
Allé voir au ciné
Go to the movies
A savoir
To be known
Django
Et The Hobbit
And The Hobbit
Les trucs
The stuff
Trois semaines avant
Three weeks before
Ils étaient en qualité DVD
They were in DVD quality
Sur le net
Net
C'est genre
It's like
Ouah
Yeah.
Ouais
Enfin tu le sais pas
You don't know that.
Toi qui l'as vu
You who saw him
Moi j'ai entendu parler
I've heard of it.
Est-ce que tu vas nous dresser
Will you teach us?
Très rapidement le pitch
Very quickly pitch
C'est un pitch
It's a pitch.
C'est de la merde
It's shit.
C'est un pitch
It's a pitch.
Non sincèrement
No, really.
C'est un mélange de temps
It's a mix of time
De période
Period
Sur des personnages
On characters
Qui sont liés
Related
Mais pas forcément
But not necessarily
Enfin c'est
I mean, it's
Dans le temps et dans l'espace
In time and space
Et c'est six personnages
And it's six characters
Conçus
Designed
C'est l'adaptation d'un bouquin
It's the adaptation of a book
Le bouquin est très bien
The book is very good
La cartographie des nuages
Cloud mapping
Il est facile à lire ou pas ?
Is it easy to read or not?
C'est qui qui a écrit le bouquin déjà ?
Who wrote the book again?
Ah je ne sais pas
I don't know.
J'en ai pas la moindre
I don't have any.
David nous en a parlé
David told us about it.
J'ai oublié
I forgot.
C'est pas grave hein
It's okay.
On s'en fout
Who cares?
Donc allez lire le bouquin
So go read the book.
Et puis le 13 mars
And then on March 13
Si vous avez envie
If you want
Allez voir le film
Go see the movie
Deuxième film
Second film
Que j'ai relevé pour vous
Which I took for you
Alors celui-là me plaît beaucoup
So I like this one a lot.
Ah
Ah.
Je ne sais pas si c'est ça
I don't know if that's it.
Les salopes sont dans le prix
The bitches are in the price
Non
No
J'ai déjà vu
I've seen it before.
C'est Upside Down
It's Upside Down.
Ah
Ah.
Alors Upside Down
So Upside Down
Allez voir la bande annonce
Go see the trailer
Sur le net
Net
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
C'est la grosse claque visuelle
It's the big visual slap.
Alors après on espère
Then we hope
Que le film sera bon
That the film will be good
Ouais
Yeah.
Je ne sais pas
I don't know.
Peut-être pas jusqu'à là
Maybe not until then.
L'idée est la suivante
The idea is:
C'est deux univers
It's two universes.
Qui sont juxtaposés
Which are juxtaposed
Chacun est à l'envers
Everyone's upside down.
Et au-dessus de l'autre
And above the other
C'est-à-dire que si vous levez la tête
That is, if you raise your head
Vous voyez un autre monde
You see another world
Qui est au-dessus de vous
Who is above you
Mais qui est à l'envers
But who's upside down
Oh à l'envers
Oh, backwards.
A l'envers
Upside down
Quand le mec va au chien
When the guy goes to the dog
T'as un terrain
You got a lot of land.
Pas à l'étranger en dessous
Not abroad below
Mais non
But no
La gravité est inversée
The gravity is reversed
Sur chaque côté
On each side
A l'envers
Upside down
L'un par rapport à l'autre
One in relation to the other
Un accident évité arrivé
Avoided accident arrives
Et évidemment
And obviously
Un accident gravitationnel
Gravitational accident
Et si il est arrivé
And if he came
T'as entendu le doc
You heard the doc.
Vous salissez tout
You mess up everything.
On m'a dit
I was told
Que les étrangers de l'ordre
That the foreigners of the order
Ton père ne réagissaient pas
Your father didn't react.
Aux mêmes lois physiques
To the same physical laws
Que le reste de l'univers
That the rest of the universe
Vous salissez tout
You mess up everything.
Alors évidemment
So obviously
Aucun des deux mondes
Neither world
Ne peut communiquer
Cannot communicate
C'est très difficile
It's very difficult.
De passer de l'un à l'autre
Moving from one to another
A cause de la gravité
Because of gravity
L'un est un monde détruit
One is a destroyed world
Par la guerre
By war
Et tout ça
And all that
Ça se passe
It's happening.
Le 17 avril 2013
17 April 2013
Au cinéma
Cinema
Tu m'as excité
You excited me.
Dernier film
Last film
C'est surtout
It's mostly
A cause du réalisateur
Because of the director
Alors le film
So the movie
C'est Elysium
It's Elysium.
Ça se passe en 2159
It happens in 2159
Et la population
And the population
Est séparée
Is separated
En deux camps
In two camps
Si j'ose dire
If I dare say
Il y en a un
There's one.
Qui est riche
Who's rich
Qui vit dans une station spatiale
Who lives in a space station
Baptisée Elysium
Named Elysium
Et l'autre
And the other
Qui est sur la partie
Who's on the game
Pauvre de la population
Poor population
Qui est sur la terre
Who is on earth
Surpeuplée
Overcrowded
Alors pourquoi ce film
Then why this movie
Risque d'être très bien
Risk of being very good
C'est parce qu'il a été écrit
That's because it was written
Et réalisé
And realized
Par Neil Blomkamp
By Neil Blomkamp
Est-ce que ça vous parle ?
Does that mean anything to you?
C'est District 9
This is District 9
C'est le mec de Weta
He's Weta's guy.
Ce mec défonce quoi
What's this guy up to?
Et c'est Greg Broadmoire
And it's Greg Broadmoire.
Qui fait les designs de ce film
Who makes the designs of this film
Et Greg Broadmoire
And Greg Broadmere
Donc le boss de Weta
So Weta's boss.
Et ce mec là
And that guy there.
C'est un demi-dieu
It's a half-god
Et en plus il boit beaucoup
And he drinks a lot.
Il est incouchable
He's inconvenient.
C'est impossible de le coucher
It's impossible to put him down.
Ah oui ?
Really?
C'est incroyable
It's amazing.
Vache
Cow
La bande-annonce
The trailer
Est dispo sur le net
Is available on the net
Alors elle est un petit peu
Then she's a little bit
Comme l'a été District 9
As was District 9
Ça cache beaucoup de choses
It hides a lot.
Il essaie d'en dire
He's trying to say.
Le moins possible
As little as possible
C'est juste une publicité
It's just an advertisement.
Pour une méga corpo
For a mega corpo
Armadine
Qui vous propose un travail
Who offers you a job
Un petit peu comme
A little like
Dans les colonies de l'espace
In the colonies of space
Venez nombreux
Come many
Et le film sort le 14 août 2013
And the film comes out on August 14, 2013
Moi aussi j'ai hâte d'aller voir ça
I'm looking forward to it too.
Deux autres films là par contre
Two other films, on the other hand.
Qui sont beaucoup moins bien
Who are much worse
Parce que là ils parlent de films
Because there they talk about movies
Comme ça ça a l'air bien et tout
That sounds good and everything.
Mais en fait avec Mr.D
But actually with Mr.D.
Ils se font des dimancheurs de la honte
♪ They're making shame-mongers ♪
C'est vrai
That's right.
C'était quoi le truc dans la station spatiale ?
What was that thing in the space station?
C'était à chier
It was shitty.
Ah Lockout ?
Ah Lockout?
Oh Lockout
Ah !
Ah!
Regarde Lockout c'est bien
Look at Lockout.
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
C'est une baissonnade non ?
It's a kiss, isn't it?
C'est baisson ça ?
Is that bad?
Oui
Yes
Ça m'étonne pas c'est bizarre
I'm not surprised it's weird.
Non non j'ai pas dit que c'était bien
No no I didn't say it was good
Ah putain au secours
Oh, fucking help.
C'était mauvais
It was bad.
Moi j'étais là ce soir
I was here tonight.
Ah tiens toi aussi ?
You got it, too?
Alors ton père a adoré
So your father loved it.
Non c'est faux
No, it's not.
Il a tellement adoré
He loved it so much.
Qu'il a acheté deux tickets même
That he bought two tickets even
Alors ton père pour voir ce film
So your father to see this movie
C'est dope
It's dope.
Ah merde je l'ai balancé
Damn it, I threw it away.
J'ai perdu mon ticket
I lost my ticket.
Avant de rentrer dans le cinéma
Before you enter the cinema
Non sérieusement
No serious
Il l'a renoncé une deuxième fois
He gave it up a second time.
Je crois que t'étais obligé
I think you had to.
De prendre un ticket sportaire
Taking a sports ticket
Pour poser tes couilles
To put your balls down
C'est la seule fois que ça m'est arrivé
It's the only time this happened to me
Mais c'est vrai que
But it's true that
Vu la qualité du film
Given the quality of the film
J'étais bien vénère
I was well worshiped
Ça fait mal quand même
It still hurts.
Un film à 20 euros comme ça
A 20-euro movie like that
Ça fait mal au cul
It hurts the ass.
C'est le seul mec sur terre
He's the only guy on earth.
Avoir payé deux fois pour voir ce film
Pay twice to see this movie
Régole salaud
Scumbag
Alors deux films
So two movies
Qui ont l'air très très moyens
Who look very good
Le premier Branded
The first Branded
Je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
Si vous avez entendu parler
If you've heard of it
Attends tu peux y plier s'il te plaît
Wait, you can fold it, please.
B-R-A-N-D-E-D
C'est sur de la morue non ?
It's on cod, right?
Non rien à voir
Not anything to see
Branded marqué la marque
Branded marked the mark
Branded
Ah d'accord
All right.
Alors c'est un film dans le futur
So it's a movie in the future
Anticipation
Les grandes marques
Major brands
Sont dans la tête des gens
Are in people's heads
Etc etc
Le film est déjà sorti aux Etats-Unis
The film has already been released in the United States
Ça a été très mal accueilli
It was very badly received.
Et a priori ça sortira en direct
And a priori it will be released live
Ou vidéo en France
Or video in France
Ok
Okay.
Un gage de qualité
A guarantee of quality
C'est un nouvel rubrique nanar
It's a new column nanar
En fait là
Actually there.
Les trois pro films étaient très bien
The three pro films were very good
Et un autre film
And another movie
Qui va sortir
Who's going out
Ils a pas eu
They didn't get
Sinoc nous a dit
Sinoc told us
Que c'était pas terrible
That it wasn't terrible.
Le premier
First
Oui mais ils sont pas d'accord
Yes, but they disagree
Ils ont pas de bon coup
They don't have a good shot.
Moi j'ai eu des bons échos
I had some good echoes.
Par les gens qui étaient sûrs
By the people who were sure
D'aimer ce film
To love this movie
D'accord
Okay.
Ceux qui l'ont produit
Those who produced it
Dernier film
Last film
Qui peut-être pas une bonne idée
Who might not be a good idea
D'aller le voir
To go see him
Il sort le 5 juin 2013
He was released on 5 June 2013
C'est After Earth
It's After Earth
Avec Will Smith et son fils
With Will Smith and his son
After Earth
Ah si ça a l'air pas mal
Oh, if that sounds good.
Si
If
Écoute
Listen.
Après avoir vu la bande annonce
After seeing the trailer
J'ai des gros doutes
I have big doubts.
Mais j'avais bien aimé
But I liked it.
Je suis une légende
I am a legend
C'est Will Smith et Will Smith
It's Will Smith and Will Smith.
Et Will Smith
And Will Smith
Pendant
During
Et Will Smith
And Will Smith
C'est un peu déçu
It's a little disappointed.
Jusqu'il est tout seul
Until he's alone.
Enfin avec son fils
Finally with his son
Avec son fils
With his son
Ouais mais je suis une légende
Yeah, but I'm a legend
Ça marchait bien non
It worked fine, no.
Enfin moi je sais que j'ai kiffé par exemple
At last I know I've kiffed for example
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Moi j'ai été un peu déçu
I was a little disappointed
Par rapport au livre que j'avais lu avant
Compared to the book I read before
Alors je vous file le pitch
Then I'll give you the pitch
Le pitch de After Earth
After Earth's pitch
Will Smith et son fils
Will Smith and his son
Alors évidemment ils ont
So obviously they have
Ils sont tout seuls
They're all alone.
Ils sont dans un vaisseau spatial
They're in a spaceship.
Ils vont se faire bouffer
They're gonna get eaten.
Ils se crachent sur une planète
They spit on a planet
Abandonnée par ses habitants
Abandoned by its inhabitants
Un millénaire plus tôt
A thousand years earlier
D'accord
Okay.
Et je pense que cette planète
And I think this planet
Est la planète Terre
Is the planet Earth
Ah !
Ah!
Et oui After Earth
And yes After Earth
Quoi que aussi
But also
After Earth
Ah !
Ah!
J'avais pas compris le Earth
I didn't understand Earth.
Est-ce que tu as vu ce sens
Did you see that meaning?
De la déduction ?
Deduction?
Ouais ouais
Yeah.
Je suis fort hein
I'm strong, huh?
T'es exceptionnel
You're exceptional.
Ah ouais donc là c'est à moi quoi
Oh, yeah, that's mine.
Attends je vais essayer de te trouver
Wait, I'll try to find you.
Il est exceptionnel lui aussi
It is also exceptional
Tu peux arrêter
You can stop.
T'as la télé couille
You're on TV.
Et puis c'est à toi
And then it's yours.
Tu prends ta queue
You take your tail
Une mise à jeu
A Game
Une nouveauté
A novelty
Tout à fait inintéressante
Totally uninteresting
Mais que je tenais quand même à signer
But I still wanted to sign
C'est à nouveau
It's again.
Il y a Java qui est à nouveau arrivé
There's Java coming back.
Avec une brouette de bug
With a bug wheelbarrow
Et qui les a posés sur la table
And who put them on the table
Et qui a fait
And who did
Ah tenez ça c'est la livraison de la semaine
Here's the delivery of the week.
Donc ce coup-ci
So this time
Ils ont trouvé une faille critique
They found a critical flaw
De la taille
Size
D'une porte
A door
T'allais dire une connerie
You were gonna say some shit.
Oui
Yes
J'allais dire une connerie
I was gonna say some bullshit.
Mais j'ai promis de préparer
But I promised to prepare
Du fondement de l'art de ton père
From the foundation of your father's art
Donc
So
Il y a une énorme mise à jour
There's a huge update
Qui arrive là
Who gets there
Mais je voulais juste parler de ça
But I just wanted to talk about it.
Simplement parce que
Just because
J'en ai tellement marre
I'm so tired of it.
A chaque fois que j'avais mon ordinateur
Every time I had my computer
D'avoir une putain de mise à jour de Java
Having a fucking Java update
D'ailleurs je sais même pas
Besides, I don't even know.
Quand j'ai Java
When I have Java
Probablement pour cette connerie d'open office
Probably for this open office bullshit.
Et à chaque fois
And every time
Tous les jours
Daily
J'allume mon putain d'ordinateur
I turn on my fucking computer.
Et Windows me dit
And Windows tells me
Ah la mise à jour de Java est prête
Ah Java update is ready
Et il passe la moitié de son temps
And he spends half his time
A faire ces putains de mise à jour
To do those fucking updates
Alors je sais pas
So I don't know.
C'est peut-être que moi
Maybe it's me.
J'ai peut-être pas de chance avec Java
I may not be lucky with Java.
Je sais pas
I don't know.
Non je pense que c'est pas
No, I think it's not.
Peut-être que vous n'utilisez pas Java non plus
Maybe you don't use Java either.
Je m'en sers pas
I don't use it.
Je sais même pas à quoi ça sert
I don't even know what it's for.
T'as pas une petite icône orange
You don't have a little orange icon.
Qui vignote tout le temps
That vibrating all the time
Dans le coin de ton
In the corner of tone
Non
No
Ça dépend
Depends
Si tu vas sur des sites
If you go to sites
YouPorn
Tout ça
All this
T'as besoin de Java en fait
You actually need Java.
Non
No
Alors si je dois l'avoir
So if I have to have it
D'accord
Okay.
Les sites comme YouPorn
Sites like YouPorn
Sont bien faits
Are well done
Ils utilisent que des technologies
They only use technologies
Qui sont déjà installées
Which are already installed
Dans ton navigateur
In your browser
C'est pas en flash
It's not in flash.
Les vidéos de YouPorn ?
Youporn videos?
Si c'est du flash
If it's flash
Ici le plugin flash
Here the flash plugin
Quand il plante
When it plants
T'as plus ta vidéo YouPorn
You don't have your video.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais ouais carrément
Yeah, yeah.
Ils avaient pas tout basculé
They hadn't turned everything around.
En HTML5 justement ?
In HTML5 exactly?
Non je crois pas
No, I don't think so.
C'est adapté à la clientèle
It is adapted to the clientele
A l'iPad tout ça ?
At the iPad all this?
Je crois pas
I don't think so.
Mais par contre
But
Ils veulent passer en responsive
They want to be responsive
Sur YouPorn
About YouPorn
Ce qui est très bien
Which is very good.
Pour les tablettes et tout
For tablets and everything
C'est cool
That's cool.
Et qu'est-ce que c'est
And what is it?
Le responsive ?
Responsive?
C'est en fait
It's actually
Quand tu réduis
When you cut
Enfin le site va s'adapter
Finally the site will adapt
A ta résolution
To your resolution
Et si tu veux
And if you want
Quand tu vas réduire
When you're gonna cut
Par exemple
For example
La taille de ton browser
The size of your browser
Même sur ton Mac
Even on your Mac
Tu vas
You're gonna
Si tu la mets
If you put it on
La taille d'une tablette
The size of a tablet
Le site va s'adapter
The site will adapt
A ta tablette
To your tablet
Et pareil pour le mobile
And the same for motive
Et en fait
And actually
Ça évite les versions mobile
Avoids mobile versions
C'est pour une version unifiée
It's for a unified version
C'est ça
Right.
Et puis c'est pratique
And then it's convenient.
Pour les vidéos
For videos
Où t'en as des grands
Where you got big ones
La vie de la semaine
Life of the Week
Tout ça
All this
T'as plein de mosaïques
You got a lot of mosaics.
C'est pour ça
That's why.
Alors ton père
Then your father
Ah pardon
Oh, sorry.
Excusez-moi
Excuse me.
On parlait de Live Jasmine
We were talking about Live Jasmine
T'as rappelé le news
You called back the news.
Oui
Yes
Parce que l'autre jour
Because the other day
J'ai toujours pas trouvé
I still haven't found
Te rappel
Remember
J'ai allumé mon ordinateur
I turned on my computer.
Il fait une putain de tête
He's got a fucking head.
Live Jasmine
Avec une pute
With a whore
En train de monter son cul
Gettin' his ass up
En gros plan
Close-up
Alors je t'en rappelle pas
So I don't remember.
C'est la pire pop-up
It's the worst pop-up.
De l'univers quand même
From the universe anyway
Ouais
Yeah.
Non mais je sais pas
No, I don't know.
Et des fois
And sometimes
Tu penses que t'es discrète
You think you're discreet.
Et pas t'y prenne ton Mac
And don't take your Mac
T'as la pop-up
You got the pop-up.
Avec Jasmine qui arrive
With Jasmine coming
Et
And
T'es délaié quoi
What's left of you?
T'as son l'écran rouge
You got his red screen.
De loin il se voit
From afar he sees himself
Bah oui
Yeah.
T'as un client
You have a client.
Avec un écran rouge
With a red screen
Je sais où est-ce qu'il est
I know where he is.
C'est pas toi
It's not you.
Qui m'a raconté
Who told me
L'histoire du mec
The guy's story
Là l'autre jour
There the other day
Faut que je raconte
I have to tell you.
Oh vas-y raconte là
Oh, go tell it there.
T'es bonne
You're good.
Le mec arrive
The guy's coming.
Au cyber
Cyber
Il était genre
He was like
20 minutes avant la fermeture
20 minutes before closing
Un truc comme ça
Something like that.
Le mec arrive
The guy's coming.
C'était la caricature
It was the caricature
Si tu veux
If you want
La caricature cinématographique
Film cartoon
De la racaille
Scumbag
La fouille
The search
Avec la casquette en arrière
With the cap back
Et tout
And all
Et puis par le coup
And then by the blow
Ouah ça fait
Yeah.
Pendant combien de temps
For how long
Et tout
And all
Genre le mec
Like the guy.
Bon tu sens viril
All right, you smell manly.
Et tout
And all
Avec du vécu
With experience
Il s'installe
He's moving in.
Et tout
And all
Ça fait en 20 minutes
It's been 20 minutes.
Et tout
And all
Je m'installe
I'm moving in.
En 20 minutes
In 20 minutes
Ok installe-toi
Okay, settle down.
Et puis là
And then there
Genre 2 minutes après
Like 2 minutes later
Il y a des téléphones
There are phones
Qui sonnent
Ringing
Et là je l'entends
And now I hear it
Qui parle à son copain
Talking to her boyfriend
Visiblement
Obviously
Qui dit
Who says
Oh putain
Oh fucking
Je l'ai défoncé
I shot him.
Et tout
And all
Je sais pas quoi
I don't know what.
Le bourreur à mort
The executioner to death
L'histoire
History
Et tout
And all
Je crois quand même
I still think
Le mec est quand même
The guy is still
Un peu chelou
A little weird.
Et puis
And then
On a un petit truc
We got a little thing.
Qui nous permet
Which allows us
De faire des captures d'écran
Making screenshots
Pour voir
To see
Si les clients
If clients
Faut pas des trucs
Don't do anything.
Illégo
Illego
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Et je me dis
And I'm thinking
Je vais quand même
I'm still going
Voir ce qu'il fait
See what he does
Et là je prends
And then I take
Une capture d'écran
Screenshot
Et je me dis
And I'm thinking
Un truc que je ne connaissais pas
Something I didn't know
C'est un truc
It's something.
Alors je crois que le nom
So I think the name
C'était un truc du style
It was a style thing.
Montetaqueu.com
Et là
And there
Je vois c'était
I see it was
Un truc comme ça
Something like that.
Et là je l'as spie
And then I spied him
Si tu veux
If you want
Mais que
But that
Alors tu vois
So you see
Les vignettes
The thumbnails
C'est que des mecs
They're just guys.
Avec le pantalon
With the pants
Bah non
Well, no.
C'était pas
It wasn't.
C'est pas pour les filles
It's not for girls.
Je montre ma bite
I show my dick
C'est je montre ma bite
It's my dick.
Non ?
No?
Je montre ma bite peut-être
I'm showing my dick maybe
C'est pour noter la bite des gens
It's to note people's dicks
Comme le caca
Like poop
C'est un fond bleu
It's a blue background.
Il me semble
It seems to me
Je pense que le principe est le même
I think the principle is the same
Tu vois des bites
You see dicks
Et t'as que des musiques
And you only have music
Avec des mecs
With guys
Le pantalon
The pants
Des fruits
Fruit
En train de s'astiquer
Stuffing
Et puis là
And then there
Le mec il est en train d'un côté
The guy's on one side
Et puis
And then
Il a passé ses 20 minutes
He spent 20 minutes.
Sur ce site
On this site
Tu vois
See?
A regarder des mecs
Watching guys
En train de s'astiquer
Stuffing
Il y a
There is
Mat-queu.com
Classement
Classification
Photo de queue
Photo of the tail
Et mur de bite
And dick wall
C'est vrai
That's right.
Que le pitch
That pitch
C'est quand même intéressant
It's still interesting.
Tout de suite
Now
Vous pouvez trouver ça
You can find that.
Assez marrant
Funny enough.
Le contraste
The contrast
Et peut-être celle de Booba
And maybe Booba's.
Du coup
So
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Dans la période
In the period
Je vais retourner sur
I'll go back to
Pornguest
C'est ça le truc de Behemoth
That's the Behemoth thing.
La semaine dernière
Last week
Tu Behemoth
You Behemoth
Je sais plus
I don't know.
J'ai des trucs de queue partout
I got tail stuff everywhere.
Quand tu parles de Behemoth
When you talk about Behemoth
L'année dernière
Last year
C'était pas Behemoth
It wasn't Behemoth.
Le groupe avec Nergal
The group with Nergal
Non
No
C'est le prince d'étème
He's the prince of the star
De Négy-sur-Marne
From Negy-sur-Marne
Qui s'appelait Behemoth
Named Behemoth
Avant le groupe d'ailleurs
Before the group
D'accord
Okay.
Ouais qui s'appelait Behemoth
Yeah.
Avant le groupe
Before the group
Bah maintenant
Well now
Parce que le groupe Behemoth
Because the Behemoth group
C'est 93
It's 93
C'est pas 97
It's not 97.
C'est pas 93
It's not 93.
Le premier OP de Behemoth
Behemoth's first OP
Qui est super black
Who's super black
Et tout
And all
Là
There
Là tu me posais
There you were.
Non oui non
No yes no
Effectivement
Indeed
C'était peut-être
Maybe it was
C'est 93
It's 93
Je pense que vous êtes dans ces zones là
I think you're in those areas.
Qui s'est fait à Behemoth
Who did it in Behemoth
Déjà à l'époque
Already at the time
C'est à peu près pareil
It's pretty much the same.
En tout cas
In any case
Ah c'est un part à moi
Ah, that's a part of me.
Bon on va aller vite fait sur le reste
All right, let's go fast on the rest.
Et puis on va passer aux rubriques de l'invité
And then we'll move on to the guest's column.
Alors
Then
J'ai juste tourné ma page
I just moved on.
Parce que j'ai oublié de la tourner
Because I forgot to turn it
Vas-y
Go on.
Gratte-toi sous le bras
Scratch under your arm
Si tu l'as pas fait depuis 5 minutes
If you haven't done it in five minutes
Non parce que je me grattais les couilles
No, because I was scratching my balls.
D'accord
Okay.
C'est délicat
It's delicate.
Ah oui les mecs ont eu la bonne idée
Yeah, guys got the right idea.
Vous connaissez
You know
Comment ça s'appelle ce truc
What's that thing called?
Wine
Ah le truc de vidéo là
Ah, the video thing here.
De 5 secondes
5 seconds
J'en bois beaucoup
I drink a lot
Ouais
Yeah.
Non
No
C'est un émulateur Linux pour Windows en fait
It's a Linux emulator for Windows actually
Qui permet de lancer des applications
Which allows to launch applications
Et donc ils ont eu la bonne idée
And so they had the right idea.
De lancer la même chose
To throw the same thing
Pour Android
For Android
Attends tu as dit
Wait, you said
C'est un émulateur
He's an emulator.
Windows
Pour Windows
For Windows
Non Windows pour Linux
No Windows for Linux
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Voilà oui c'est ça
That's right.
C'est ça
Right.
Donc en gros l'idée c'est de lancer des applications Windows
So basically the idea is to launch Windows applications
Sur Linux
On Linux
D'accord
Okay.
Alors ils sont liés
So they're connected.
Attends attends
Wait
Et sur Mac
And on Mac
Et aussi sur Mac
And also on Mac
Si tu veux utiliser
If you want to use
On va pas
We're not going
Faudra qu'on ravitant d'antistress
We're gonna have to have a nice antistress.
Parce que quel est l'intérêt d'installer Windows
Because what's the point of installing Windows
Pour être libre
To be free
Oui
Yes
Pour lancer des applications
To launch applications
Qui tournent sous
Who spin under
Peut-être que tous les sites de cul passent pas
Maybe all the ass sites don't pass.
Du coup t'as besoin de navigateur Windows
So you need Windows browser
J'en sais rien
I don't know.
Enfin bref en tout cas
In short, at least.
Ils se sont dit
They said
Ah tiens c'est une bonne idée
That's a good idea.
On va le passer aussi sous Android
We're gonna pass it on Android too.
Donc ils sont en train de développer une version Android
So they're developing an Android version
Pour lancer des applications Windows
To launch Windows applications
C'est à dire que tu vas pouvoir lancer
That's to say you'll be able to launch
Sur Android
On Android
Sur les applications Windows
On Windows applications
Sur ton téléphone
On your phone
Alors il y avait un salon à la con
So there was a stupid living room.
Où ils m'ont présenté ce genre de truc
Where they introduced me to this kind of thing.
Et les mecs l'ont montré
And the guys showed it
Effectivement ça marche
Yes, it does.
Apparemment c'est extrêmement lent
Apparently it's extremely slow.
Ah bon
Oh good.
Mais
But
Bah c'est une application Windows
Well, it's a Windows app.
Apparemment le but
Apparently the goal
C'est pas tant que ça
It's not that much.
De lancer ton Photoshop Windows
Launching your Windows Photoshop
Sur Android
On Android
Sur ton iPhone
On your iPhone
Ça va être un peu lent
It's gonna be a little slow.
Ou encore sur ton Galaxy Nexus
Or on your Galaxy Nexus
Non ça va pas le faire
No, it won't.
Ça a l'air plutôt de viser
Looks like it's targeting.
Les applications ARM
ARM applications
Donc pour Windows 8
So for Windows 8
Tu sais la version tablette
You know the tablet version
RT
NT1
La version RT
The RT version
La version RT voilà
The RT version here
Donc voilà
So here we go.
C'était une usine intéressante
It was an interesting factory.
Encore deux semaines
Two more weeks
Inintéressante et illogique
Uninteresting and illogical
Parce que Win
Because Win
Ça compile sous X86
Compiles under X86
Alors que
While
WinRT
C'est une version ARM
It's an ARM version
Ah c'est du ARM
Ah, it's ARM.
D'accord
Okay.
C'est une version ARM
It's an ARM version
J'imagine
I guess.
Que tout le monde se branle
Everybody jerk off
De numérique câbles
Digital cables
Totalement
Total
Voilà
Here.
Donc la news non intéressante
So the news is not interesting
Ils veulent acheter SFR ?
They want to buy SFR?
Oui non
Yes No
Enfin ils ont dit
At last they said
Ouais ça serait bien
Yeah, that'd be good.
Qu'on achète SFR et tout
That we buy SFR and everything
Bon SFR ils avaient dû se pointer
Good SFR they had to show up
Avec leur dette
With their debt
Jusqu'en 2032
Until 2032
Ils ont fait
They did
Ouais non ça va pas le faire
Yeah, no, it won't.
Et SFR
And SFR
Ils ont dit
They said
Le patron de SFR dit
SFR boss says
Ah non non on est pas à vendre
Oh no no we're not for sale
Et tout arrêtez
And stop it
Ils sont pas à vendre
They're not for sale.
Ça fait quand même
It's still going on.
Au moins
At least
10 ans
10 years
Enfin 10 rumeurs de rachat SFR
Finally 10 rumours of SFR buyback
Que j'entends
Let me hear
Ils veulent pas se faire racheter
They don't want to get bought.
Par des mendiants
By beggars
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est vrai que du Merck
It's true that Merck
Mais ils sont quand même à vendre
But they are still for sale
J'ai l'impression
I feel
Bah apparemment je sais pas
Well, apparently I don't know.
Ils viennent d'y
They came from there.
Ils veulent pas s'en débarrasser
They don't want to get rid of it.
Ils doivent se prononcer en avril
They are due to vote in April
C'est ça
Right.
Ils savent pas
They don't know.
Vous êtes chez qui vous ?
Who are you at?
Free
Ça rame
It's rowing
Et à part Youtube
And besides Youtube
C'est hyper cool je crois
It's super cool, I think.
Bah ouais moi j'ai pas trop de problèmes avec
Yeah, I don't have too many problems with
Mais dernièrement c'est vrai qu'on a eu du com'
But lately it's true that we've had com'
On se laguait pas mal
We'd go off pretty good.
Moi sur Youtube c'est l'enfer en ce moment
Me on Youtube is hell right now
Chez moi ça va ?
Are you okay with me?
C'est vraiment ghetto
It's really ghetto.
Moi je me suis
I got myself
Là vous parlez de Free pour votre connexion internet
There you talk about Free for your internet connection
Mais pour votre portable
But for your cell phone
Free aussi
Free too
Free aussi ?
Free too?
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
Sache moi du coup Orange
Know me about Orange
Bouuuu
Bubble
Ils ont baissé tous les prix
They dropped all prices
Si tu es au final
If you're in the end
Bouuuu
Bubble
Orange et bruit
Orange and noise
Téléphone
Phone
Se s'en fout de régaler
Don't give a shit about it.
A défoncer nos rectums
To fuck our rectums
Pendant plus de 10 années
For more than 10 years
Maintenant écoute ton sain terme
Now listen to your healthy term
Il faut plutôt essayer de faire
We should try to do
Le roi de la sodomie
The King of Sodomy
Ne s'appelle plus si Fréline
Don't be called Fréline anymore.
Rectifree
Rectifier
Je propose de faire une sorte de
I propose to do some sort of
De limiter en termes de temps
Limiting time
Les jingles
The jingles
Ah bon ?
Right?
Je pense que 2 secondes c'est bien
I think two seconds is good.
Pour jouer un truc
To play something
Mais Free par contre j'ai remarqué
But Free, on the other hand, I noticed
Enfin vous qui êtes parisien
Finally you who are Parisian
Sur Paris il y a quand même
On Paris there is still
Beaucoup moins de réseaux qu'en Provence
Much fewer networks than in Provence
En Provence j'ai jamais un seul problème
In Provence I never have one problem
Sur Paris ça m'arrive
On Paris it happens to me
Les appels manqués
Missed calls
Les trucs
The stuff
Parce que en Provence
Because in Provence
Tu dois toujours assurer
You always have to make sure
Les antennes orange
Orange antennas
A tous les coups
Every time
Ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
Par exemple là autour
For example around
De la garde de l'eau
From the guard of water
On a 3-4 antennes free
We have 3-4 antennas free
C'est à dire que si tu bouges
That is, if you move
D'un endroit à l'autre
From place to place
Des fois tu vas switcher
Sometimes you'll switch
Sur l'antenne orange
On the orange antenna
Et des fois il est en train
And sometimes he's on the train.
De switcher
Switcher
Et du coup tu reçois pas
And so you don't get it.
Tes appels
Your calls
C'est un peu la merde
It's a little shit.
Mais ils en ont encore
But they still have
Instalé une à côté
Placed one next
Ouais
Yeah.
Non moi honnêtement
No, I honestly don't.
Ça fait un petit moment
It's been a while.
J'ai pas eu de problème
I didn't have a problem.
Moi non plus
Neither do I.
Je m'en fous
I don't care.
Parce que je réponds
Because I answer
J'ai mon téléphone
I got my phone.
Donc du coup ça me dérange pas
So I don't mind.
Oui mais toi ton téléphone
Yes, but you're your phone
N'est jamais même allumé
Never even turned on
Donc forcément
So necessarily
T'as pas de problème
You're okay.
J'ai eu 5 ans
I was five years old.
Il a appel loupé aujourd'hui
He missed today.
C'est la preuve que ça marche
That's proof it works.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Il y a Firefox
There's Firefox
Qui a indiqué
Who indicated
Qu'il allait bloquer
That he was gonna block
Tous les plugins
All plugins
Sauf flash
Except flash
Ah
Ah.
Attention
Quiz
Franchement
Honestly.
Firefox devient
Firefox Becomes
De plus en plus insupportable
Increasingly unbearable
Tu l'utilises encore ?
Are you still using it?
Au bureau oui
In the office yes
Et tu utilises un texte pour rien
And you use a text for nothing
Alors t'es obligé
Then you have to
D'utiliser obligatoirement
Use mandatory
La dernière version
The latest version
Par exemple pour Adobe Reader
For example for Adobe Reader
T'es obligé d'avoir
You have to have
La dernière version
The latest version
Alors si t'es Adobe Acrobat
So if you're Adobe Acrobat
Sur une ancienne version
On an old version
T'es niqué
You're fucked.
Parce que cette saloperie de Firefox
Because that fucking Firefox.
Empêche tout le démarrage
Prevent all start-up
Des plugins PDF
PDF plugins
Ou alors il faut cliquer
Or you have to click
Sur activer le machin
On turn on the thing
Et avec les trucs
And with the stuff
Avec certains sites
With some sites
Ça marche pas
It's not working.
Alors
Then
C'est chiant
It's boring.
Oula vous me faites peur là
You're scaring me right now.
Vous me faites peur
You scare me.
Ah ça rasse
Oh, that's it.
Moi ça va
I'm fine.
J'ai une question pour vous
I have a question for you.
Attention
Quiz
A quelle version de Firefox
Which version of Firefox
On somme nous ?
Are we?
14 ou 15
14 or 15
Ah bon ?
Right?
Ça se blague ?
Are you kidding me?
Oui il a raison
Yes, he's right.
C'est la 17
It's the 17th
Et Chrome
And Chrome
Et Chrome ils sont à la 23
And Chrome they're at 23
Je me suis arrêté à la 2.6
I stopped at 2.6.
Ouais non parce que tu sais
Yeah, no, because you know.
Ils ont décidé
They decided
À un moment ils ont vu Chrome arriver
At one point they saw Chrome coming.
Avec ses gros sabots
With his big hoofs
Qui sortaient une version tous les mois
Who released a version every month
Ils ont fait
They did
Ah ouais nous aussi
Oh, yeah, us too.
On va sortir une version tous les mois
We'll release a version every month.
On va arrêter de faire ça
We're gonna stop doing this.
Et du coup maintenant
And so now
Ils en sont à la 17
They're at 17
Ça va vite
It's fast.
Ils sont en train de faire
They're doing
Carrement parce que j'en étais il y a 2 ans seulement
Just because I was only two years ago
Oui bah non mais non
Yes bah no but no
2 ans et demi
2.5 years
Et pour les mecs comme moi
And for guys like me
Qui s'en battent les couilles
Who fight the balls
Les navigateurs
Browsers
C'est quoi le mieux ?
What's best?
Attends tu utilises le navigateur
Wait, you use the browser.
Chrome
Ouais mais du coup j'ai Firefox
Yeah, but then I got Firefox.
En fait ça me gonfle
Actually, it's swelling me.
Ça plante tout le temps
It crashes all the time
Les trucs de machin
The stuff.
Mais Chrome les onglets
But Chrome tabs
Me cassent les reins en fait
I actually break my kidneys
Les onglets ?
Tabs?
Pourquoi ?
Why?
Parce que j'ai mes habitudes sur Firefox
Because I have my habits on Firefox
Et du coup c'est super bien
And so it's great.
Au début c'est la même chose
At first it's the same thing.
Quand je suis passé à Chrome
When I went to Chrome
Au début je me suis dit
At first I thought
Putain c'est super relou
It's fucking cool.
Même la barre d'adresse
Even the address bar
Ça me gênait
It bothered me.
Tu passes 2 jours
You spend two days
Et après tu t'en passes plus
And then you're done.
Et après ouais ouais
And then yeah yeah
Et surtout tu as l'Iweson Bar
And especially you have the Iweson Bar
Sur Chrome
About Chrome
Maintenant ils le font tous ça
Now they all do that.
Vas-y sur Firefox
Go on Firefox
Ça marche pas
It's not working.
Ça marche comme mon cul
It works like my ass
Sur Firefox
On Firefox
Ton cul marche bien
Your ass works well
Pour ton père
For your father
Oui
Yes
T'as un bon transit
You have a good transit.
Je sais que Lafarge
I know Lafarge
Fait des études sur toi
Studying about you
Pour leur camion
For their truck
Mais en tout cas
But in any case
Chrome moi je trouve
Chrome me I find
Qu'il bug beaucoup quand même
That he bugs a lot anyway
Mine de rien
Mine of nothing
Ouais moi j'ai pas mal de plantages
Yeah, I got a lot of crashes.
Parce que j'ai Chrome pour Twitter
Because I have Chrome for Twitter
Parce que j'ai le compte
Because I have the account.
De la Redaxe sur Firefox
From the Redaxe on Firefox
Et mon Chrome plante souvent aussi
And my Chrome often crashes too
Ouais non mais Chrome
Yeah no, but Chrome.
Enfin
Finally
Mais je crois que c'est
But I think it's
Tous les navigateurs
All browsers
Honnêtement
Honestly.
Souvent quand t'as un truc de Flash
Often when you have a flash thing
Quand t'as un truc de Flash
When you have a flash thing
Ils s'aiment pas
They don't like each other.
Quand t'as des
When you have some
Comment t'as dit ça
How did you say that?
Les Umbud
The Umbuds
Ouais bah les intégrations
Yeah, well, integrations.
Ouais ouais
Yeah.
Ça c'est vrai qu'il y a des foyers de plantages
That's right, there's a bunch of crashes.
D'ailleurs en parlant de
Indeed, speaking of
Je disgrasse
I disgrease
Mais en parlant d'Acrobat Reader
But speaking of Acrobat Reader
Il y a un truc que j'ai jamais compris
There's something I've never understood.
J'aimerais un jour choper
I'd like someday to grab
Un des mecs qui bosh
One of the guys who bosh
Chez Acrobat
At Acrobat
A quoi ça sert putain
What the fuck is this for?
A chaque fois que t'installes
Every time you install
Ça sert putain de foutre
It's fucking fucking good.
Un raccourci vers Adobe Reader
A shortcut to Adobe Reader
C'est Adobe Reader
It's Adobe Reader.
Et Adobe Acrobat
And Adobe Acrobat
Tu mélanges
You mix
Oui Adobe Reader
Yes Adobe Reader
Le lecteur
The reader
A quoi ça sert
What's the point?
Quand t'installes une nouvelle version
When you install a new version
Parce qu'en plus à chaque fois
Because every time
Ça dure 3 ponts
It lasts three bridges
Je me suis déjà posé la même question
I've already asked myself the same question.
De foutre cette putain d'icône sur le bureau
Fuck that icon on the desk
Tu n'ouvres jamais Adobe Reader
You never open Adobe Reader
Tu lances ton document
You start your document
Ça s'ouvre
It opens.
A quoi ça sert à chaque fois
What it's for every time
De foutre cette putain d'icône sur le bureau
Fuck that icon on the desk
J'ai dû la virer 100 000 fois
I had to fire her 100,000 times.
A chaque fois
Every time
T'installes et ça ne loupe pas
You install and it doesn't miss
Le truc qui se retrouve sur ton bureau
The thing on your desk
Tu te seras retourné
You turned around.
Dans les débuts 2000
In early 2000
Quand t'avais des trucs de partout
When you had stuff from everywhere
Avec les dialers
With the dialogues
A mon avis
In my opinion
C'est le Windows Installer
This is Windows Installer
Qui fait ça par défaut
Who does this by default
Oh attends
Oh wait
Fous-toi de ma gueule
Get the fuck out of my face.
Il peut désactiver
It can disable
Dans tous les trucs
In all things
Au moins ils te demandent
At least they're asking you.
Est-ce que vous voulez une icône sur le bureau
Do you want an icon on the desktop
Non non Adobe Reader
No No Adobe Reader
Ils s'en foutent
They don't care.
Ils t'installent tout
They set you up
C'est un truc qui me casse les couilles
It's something that breaks my balls.
Depuis des années
For years
Surtout que
Especially
Quand même entre tous les ordinateurs
Still between all computers
Des deux cyber
Both cyber
Si tu veux
If you want
J'ai au moins 20 fois
I have at least 20 times.
Donc quand je fais une mise à jour
So when I make an update
De ce prix
Of this price
Bah laisse là
Well, leave it there.
Mais non je ne vais pas laisser
But no, I'm not going to leave
Ça me stresse de voir cette icône
I'm stressed to see that icon.
Qui sert strictement à rien
Who is strictly useless
Ah il n'a pas de temps
Ah, he doesn't have time.
Il n'a pas de temps
He doesn't have time.
Attends
Wait
La prochaine fois
Next time
Ils vont te changer le carrément
They're gonna change your face.
Ton fond d'écran
Your wallpaper
T'as un truc qui a deux bris
You've got something that's got two breaks.
En gros si tu veux
Basically if you want
Attends au secours
Wait for help
Ah bienvenue en enfer
Welcome to hell
Et oui
And yes
C'était la news
It was the news.
Que j'ai lu tout à l'heure
That I read earlier
Avant de lancer l'émission
Before launching the show
Puisque à Pékin apparemment
Since apparently in Beijing
En une journée
In one day
Même si tu fumes pas
Even if you don't smoke
La pollution est telle
Pollution is such
Que c'est comme l'équivalent
That it's like the equivalent
De fumer un paquet de clubs par jour
Smoking one pack of clubs a day
Ouais
Yeah.
Et puis ils voient plus
And then they see more
Ils voient pas à 20 mètres
They can't see 20 meters.
Ouais
Yeah.
T'as vu les images
You saw the pictures.
Et alors la pollution
And then the pollution
Est en train de se déplacer au Japon
Is moving to Japan
Il y a un gros coup de vent
There's a big blow
Et toute la merde va au Japon
And all the shit goes to Japan
Les japonais ils font la gueule
The Japanese are making their mouths
Les gars qui ont
The guys who have
Bouchouchima
Bouchima
Ils aiment bien les nuages au Japon
They like clouds in Japan
C'est pour ça
That's why.
Ils s'en prennent plein
They're doing a lot.
Ah non les mecs c'est cadeau
Oh no, guys, it's a gift.
Premier nuage
First cloud
Non mais nous
No, we're not.
Remarque c'est déjà bien peu lui
Note it's not much already him
Attends mais c'était ça
Wait, but that was it.
T'as une news high tech
You have a high tech news
Ouais c'est high tech
Yeah, it's high tech.
C'est un peu scientifique
It's a little scientific.
C'est pas toi qui fume
You don't smoke.
Des cigarettes électroniques
Electronic cigarettes
Si pourquoi
So why?
C'est high tech
It's high tech.
Ouais ouais mais
Yeah, yeah.
Je veux pas de fumer moi
I don't want to smoke.
Un truc quand même
Something still
C'est que Pékin c'est pas la pire
Beijing isn't the worst.
Puisque à Genzou
Since in Genzou
C'est carrément l'équivalent
That's the equivalent.
De 25 cigarettes par jour
Of 25 cigarettes per day
Que tu fumes
That you smoke
Simplement en respirant
Just breathing
Les jours où c'est très très pollué
Days when it's very polluted
Mais c'est très très pollué
But it's very polluted.
La plupart du temps
Mostly
Donc voilà
So here we go.
Ah et toujours en Chine
Ah and still in China
Il y avait cette histoire
There was this story.
Les consoles de jeux
Game consoles
Sont interdites là-bas
Are prohibited there
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
T'as pas le droit
You can't.
Les consoles de jeux
Game consoles
Sont interdites
Are prohibited
Alors il y a beaucoup
So there's a lot
De joueurs PC
PC players
Si tu veux
If you want
Ce qui contourne le truc
Which bypasses the thing.
Mais les Playstation
But Playstation
Les Xbox
Xbox
C'est interdit d'importation
No import
Il y a un marché noir
There's a black market
Apparemment qui est quand même
Apparently who's still
Assez bas et tout
Low enough and all
Et il y avait une rumeur
And there was a rumor
Comme quoi
Like what
Yves ou le gouvernement
Yves or the government
Était prêt à revenir dessus
Was ready to come back on it
Parce que le truc
Because the thing
Il avait interdit
He banned
Mais pourquoi ils interdient ?
But why do they forbid?
Je crois que c'était en 2000
I think it was in 2000
Donc ça fait 12-13 ans
So it's been 12-13 years.
Il avait interdit
He banned
Parce que ça pervertissait
Because it was perverting
Ah la jeunesse
Youth
La jeunesse
Etc
Bon
Good.
C'est un peu tout pour les news
That's all for the news.
Je crois qu'on a fait le tour
I think we went around.
Est-ce qu'on a une news d'orcelle ?
Do we have an orcella news?
Bah je sais pas
I don't know.
Bah j'en ai pas vraiment trouvé
Well, I didn't really find one.
Je vais vous dire un truc
Let me tell you something.
Faut que je fasse un big up
I gotta make a big up.
A ce gros con
To that fat bastard.
j'ai mon admiré d'acteurs sur Comixblog
I admired my actors on Comixblog
Manu qui a bossé sur Dorcel et en fait si vous avez une télé
Manu who worked on Dorcel and actually if you have a TV
Panasonic c'est lui qui a développé la 3D des pornos
Panasonic is the one who developed 3D porn
Dorcel
et jamais qu'on le dise
And we never say it.
je les ai vus
I saw them.
oui t'étais allé chez Dorcel pour tester la télé 3D
Yeah, you went to Dorcel's to test the 3D TV.
c'est vrai et bah c'est lui
That's right and that's him.
ça marche bien
It works well
c'était pas mal
It was not bad.
t'as fait YouPorn 3D aussi avec les lunettes de Kellogg's
You did youporn 3D too with Kellogg's glasses
il y a YouPorn 3D
there is YouPorn 3D
c'était en bêta
It was beta.
c'était en bêta il y a un moment
It was in beta a while ago.
et c'est plus en bêta et c'est avec les lunettes que tu choppes sur les paquets de céréales
And it's more beta and it's with the glasses you're popping on the cereal packs.
les lunettes rouges et vertes là et ça marche pas mal
Red and green glasses there and it works pretty good.
c'est le chibos quoi
It's the chibos.
c'était le film de présentation avec la nana
It was the presentation film with the girl.
en topless qui te tend un verre
in topless that gives you a drink
de champagne
Champagne
ouais mais c'est pas la même chose que quand tu vas chez Dorcel dans leur showroom
Yeah, but it's not the same as when you go to Dorcel's in their showroom.
tu fais sucer en même temps donc forcément
You get sucked at the same time, so you have to
t'as pas les mêmes sensations
you don't feel the same
bon petit étareil
good small tin
tu nous avais fait saliver avec l'hôtesse
You made us salivate with the hostess.
d'accueil de chez Dorcel apparemment
from Dorcel apparently
ils choisissent pas n'importe comment
they don't choose any way
est-ce que c'est le mec de la vidéo dégueulasse sur Dailymotion
Is that the guy from the gross video on Dailymotion?
qui l'a choisi French Bukake
who chose French Bukake
je connais pas ça
I don't know that.
vous connaissez pas French Bukake ?
Don't you know French Bukake?
mais si c'est pas Pascal Lucas
But if it's not Pascal Lucas
French Bukake non ?
French Bukake, right?
si je pense que c'est lui le mec le chauve là avec la petite beurrette
if I think he's the bald guy there with the little butter
ah non il est pas chauve Pascal ?
Isn't he bald Pascal?
je sais pas
I don't know.
ah bah lui il est chauve en tout cas
He's bald anyway.
lui il est très très chauve
he's very bald.
et t'as plein de mecs de banlieue qui viennent faire un Bukake à une meuf
And you've got a lot of suburban guys coming over to make a Bukake to a chick.
non mais je sais j'avais vu ce truc là c'était immonde
No, but I know I saw this thing there, it was filthy.
mais je crois que Dorcel d'ailleurs
but I think Dorcel is actually
a plus ou moins ils ont pas racheté les lois
a more or less they didn't buy the laws
mais ils ont fait
but they did
il y a un label distinct où ils foutent tous les trucs dégueulasses si tu veux
There's a separate label where they fuck all the crap if you want
il y a un channel Dailymotion
there's a Dailymotion channel
ouais c'est ça
Yeah, right.
est-ce qu'ils gardent l'image pornouchique si tu veux
Do they keep the pornographic image if you want
alors dès qu'il y a des trucs dégueulasses
So as soon as there's gross stuff
ils font ah ouais mais quand même ça gagne de l'argent
They're ah yeah, but still making money.
donc qu'est-ce qu'on fait ?
So what do we do?
ah bah regarde il y a notre label crado vidéo
Ah bah watch there's our video crado label
la poussée dedans quoi
push in what
et hop
and hop
et ils vendent ça quand même si tu veux
And they still sell this if you want
c'est des malins chez Dorcel et Gislain
They're smart at Dorcel and Gislain's.
si tu nous écoutes
if you listen to us
ils sont forts
they are strong
c'est vrai que
It's true that
la fille à l'accueil de chez Dorcel
the girl at Dorcel's reception
j'en ai vu deux dans ma vie comme ça
I've seen two in my life like this.
celle de Warner Music
that of Warner Music
à l'entrée de Warner Music
at the entrance to Warner Music
celle qui t'achetait dehors ?
The one that bought you out?
à l'époque elle était
at the time she was
non non non elle était très gentille
No no no no she was very nice
c'est pas elle qui va se dédorme
She's not going to die.
c'est le directeur artistique
it's the artistic director
non monsieur
No, sir.
votre gueule ne nous plaise pas
We don't like your mouth
elle était très sympa
She was very nice.
et celle de Dorcel
and Dorcel's.
elle était très mignonne aussi
She was very cute too.
mais il n'y en a qu'une seule
but there's only one
qui se fait défoncer le cul après à Gansman
who gets fucked up in Gansman
je t'ai fini avec elle
I'm done with her.
je suis une mauvaise langue
I'm a bad tongue.
on va finir là avec les news
We're gonna end up here with the news.
puis on va parler de vous quand même
Then we'll talk about you anyway
on va parler un peu de nos invités
We'll talk about our guests.
c'est lui
It's him.
c'est qui ce mec ?
Who's this guy?
c'est qui ça ?
Who's that?
c'est pourquoi ?
That's why?
c'est l'invité de la peur ?
Is he the guest of fear?
c'est pourquoi ?
That's why?
c'est ça l'invité ?
Is that the guest?
c'est l'invité
He's the guest.
ici
Here
le client est l'invité
the client is the guest
il a des boules ?
Does he have balls?
c'est l'invité
He's the guest.
on respecte cette invité là
We respect that guest here.
c'est l'invité
He's the guest.
c'est l'invité de la peur ?
Is he the guest of fear?
c'est l'invité
He's the guest.
c'est la désolée
She's sorry.
c'est l'invité
He's the guest.
bienvenue les amis
Welcome, friends
bienvenue à Réloi
Welcome to Reloi
heureusement Manox avait plein de questions à vous poser
Fortunately Manox had a lot of questions to ask you.
c'est notre spécialiste comics ici
He's our comics specialist here.
c'est vrai ?
Really?
oui
yes
c'est pas grave
It's okay.
on va peut-être quand même expliquer
Maybe we'll explain.
à priori il y a une fuite de gaz chez lui
a priori there's a gas leak in him
les paupiers sont là-bas
The eyelids are there.
j'aimerais quand même
I'd still like to
j'aimerais rappeler quelque chose
I'd like to recall something.
je suis allé chez lui
I went to his house
pour cette fameuse histoire de prise téléphone
for this famous phone connection story
pendant deux heures
for two hours
j'étais en train de récupérer
I was recovering
un bout de téléphone
a piece of phone
qui faisait un centimètre
which was a centimeter
pour installer une prise dessus
to install a plug on it
et finalement il s'est rendu compte
and finally he realized
qu'il y avait déjà une prise installée
that there was already an installed socket
dans le placard
in the closet
qui était 30 centimètres plus loin
which was 30 centimetres further
bref
short
et je lui avais dit
and I told him
et j'étais allé voir dans le couloir
and I went to the hallway
et j'ai fait c'est bizarre
And I did it weird
ça sent le gaz et tout
It smells like gas and everything.
comme dans ton truc
Like in your thing.
et il m'avait dit
and he told me
il m'avait dit
He told me.
oui on a appelé le gaz
Yes we called the gas
ils nous ont dit que c'est normal
They told us it's normal.
que ça sente le gaz
that it smells like gas
mais c'est pas dangereux
But it's not dangerous.
c'est comme à Rouen la semaine dernière
It's like in Rouen last week.
c'est comme à Rouen il y a deux semaines
It's like in Rouen two weeks ago.
ou
or
oui oui
yes yes
non mais là c'était différent
No, but that was different.
c'était il y a genre trois mois
It was like three months ago.
et ça me paraît quand même bizarre
and it still seems weird to me
que ça sente le gaz comme ça
that it smells like gas
sur un palier
on a landing
donc
so
à priori l'étage du dessus a explosé
a priori the upper floor exploded
mais
but
ça va alors
It's okay then.
ça est sorti
It came out.
non j'ai pas de nouvelles là
No, I haven't heard from you.
depuis
since
oui moi je m'inquiète pas
Yes, I'm not worried.
bon alors peut-être qu'il va revenir
Well then maybe he'll come back.
je sais pas
I don't know.
ou nous
or we
avec madame
with madam
madame Manox
Mrs Manox
avec madame Nox peut-être
with Mrs. Nox maybe
et mini Nox
and mini Nox
bonjour mini Nox
Hello mini Nox
alors en attendant Manox
So while waiting for Manox
on va quand même un peu
We're still going a little bit.
s'occuper de nos invités
taking care of our guests
mais attention
but attention
moi aussi je suis un expert en comics
I'm also an expert in comics.
ah bon
Ah good
ah bah oui
Yeah.
toi t'es un comic c'est ça
You're a comic, right?
non non je suis un expert en comics
No no no I'm an expert in comics
moi j'ai tout lu
I read everything
ah
je savais pas quoi que ça
I didn't know anything about it.
bah j'en suis ravi
Well, I'm glad.
on va voir ça
We'll see about it.
quand dit
when
il y a trop le petit robot et tout
There's too much robot and everything.
c'est
It's
ok
Okay.
aucun
none
faut pas hésiter
Don't hesitate.
bon alors
good then
alors Sinoc, Sullivan
So Sinoc, Sullivan
on a une tradition dans l'apéro
we have a tradition in the aperitif
je ne sais pas si vous le savez
I don't know if you know.
on commence toujours par les trois
we always start with the three
mêmes questions à nos invités
same questions to our guests
donc je vous
So I'm you.
les questions qu'on
questions
je vous les pose à chacun de vous deux
I'll put them to you both
qui es-tu ?
Who are you?
d'où viens-tu ?
Where are you from?
et où vas-tu ?
And where are you going?
on commence par toi Sinoc
We start with you, Sinoc.
allez
Come on.
une liberté de réponse totale
full freedom of reply
donc bah je
So, well, I
qui je suis ?
Who am I?
bah je suis Sinoc
Well, I'm Sinoc.
Choco
Love Shunk
voilà
Here.
donc mon vrai prénom c'est Arnaud
So my real name is Arnaud.
Arnaud
pour les filles que ça intéresse
for the girls you care about
ah
célibataire ?
Single?
oui
yes
c'est vrai ?
Really?
oui c'est parce qu'il m'a dit il y a deux minutes
Yeah, it's because he told me two minutes ago.
c'est quoi ton compte Twitter ?
What's your Twitter account?
Arnaud Lamasse
Lamasse c'est son vrai nom de famille
The mass is his real last name
c'est pas
It's not
c'est un nom qui devrait plaire aux jeunes filles
It's a name that should please young girls
pour tes relations avec les femmes
for your relationships with women
tarifiées ou pas ?
or not?
ça dépend du prix
Depends on the price
ah
donc vous envoyez vos grilles de tarifs
so you send your rate grids
chez nous on a une autre
We have another one at home.
mais on a des tarifs préférentiels
but we have preferential tariffs
oui alors vas-y
Yes then go ahead
excuse-nous
Excuse us.
donc où je vais c'est ça ?
So where am I going?
d'où viens-tu ?
Where are you from?
je viens de la région parisienne
I come from the Paris region
je suis né près de Paris
I was born near Paris
je suis originaire du sud de la France
I am from the south of France
de Saint-Rémi-de-Provence
of Saint-Rémi-de-Provence
Percefigue
Percefig
oui
yes
et où je vais ?
And where am I going?
dans le mur
in the wall
d'accord
Agreement
c'est une réponse
It's an answer.
qui nous est faite souvent
which is often done to us
alors qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
So what are you doing in life?
donc tu travailles sur le
So you're working on the
alors
then
dans la vie moi de profession
in my life by profession
je suis sommelier
I'm a sommelier.
je travaille sur la vie
I work on life
oh mais tu es un ami
Oh, but you're a friend.
c'est vrai
That's right.
c'est cool ça
That's cool.
il est balèze
He's a blush.
c'est à dire qu'on peut te faire goûter des trucs
I mean, we can make you taste things.
et tu nous dis
and you tell us
attends
wait
qu'à tel web
that to such web
pour avoir levé des fics
for raising fics
non mais c'est incroyable d'aller rester avec lui
No, but it's amazing to go stay with him.
parce qu'il a une façon de boire son vin
because he has a way to drink his wine
ça c'est gênant
That's embarrassing.
j'imagine
I guess.
c'est que toi t'es là
You're here.
tu bois ton truc
You drink your thing.
c'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
parce que le vin c'est jamais très bon
because wine is never very good
et lui est là
and he's here.
il te coûte le truc
It costs you the thing.
c'est pas bon ce qu'on a bu ce soir
It's not good what we drank tonight.
je pense que c'est pour ça
I think that's why
que j'ai mal au ventre
I'm having stomach pain.
donc tu es sommelier
So you're a sommelier
dans la réalité
in reality
sur Comics Vlog
on Comics Vlog
je suis rédacteur
I'm an editor.
donc j'écris des news
So I write news
des critiques
of Criticism
et beaucoup de conneries
and a lot of bullshit
est-ce qu'il y a un super héros
Is there a superhero
qui boit du vin ?
Who drinks wine?
il y en a plusieurs
There are several
il y a Tony Stark
There's Tony Stark
qui boit un peu gros
who drinks a little big
beaucoup
many
vous avez vu le trailer d'Iron Man 3
you saw Iron Man 3 trailer
d'ailleurs les gars ?
Besides, guys?
non
No
j'ai vu celui qui est sorti avant
I saw the one who came out before
mais pas celui du Super Bowl
but not the Super Bowl
il y a la nouvelle affiche
There's the new poster.
celui du Super Bowl quoi
the Super Bowl what
l'affiche est mortelle
the poster is deadly
et en fait il n'y a pas du tout
And in fact there's no one at all.
ce que tu vois dans l'affiche
what you see in the poster
il n'y a pas du tout ça dans le trailer
There's no such thing in the trailer.
et en fait le trailer c'est une scène
and actually the trailer is a scene
qu'on avait déjà vu de tournage
that we'd seen before.
il y a quelques mois
A few months ago
parce que c'était super impressionnant
because it was super impressive
c'était dans les airs
It was in the air.
les mecs avaient capté ça en bootlegs
The guys got this in bootlegs.
et donc on sait comment finit
And so we know how to end
la scène du Super Bowl
the Super Bowl scene
qui finit quand même sur un cliffhanger
that still ends on a cliffhanger
de vous savez pas comment ça va finir
you don't know how it's gonna end
sachant que la vidéo a fuité
knowing the video leaked
et a fait des millions et des millions de vues
and made millions and millions of views
donc c'était la méga déception
So it was the big disappointment
sachant que ce connard
knowing that asshole
de stagiaire de Marvel Studios
Marvel Studios intern
hier a balancé le trailer
yesterday threw the trailer
au troisième quart temps du Super Bowl
in the third quarter of the Super Bowl
le moment où on n'en pouvait plus
when we couldn't do it anymore
et où tout le monde s'endormait
and where everyone fell asleep
c'est pas là où il y a eu la panne de courant ?
Isn't that where the power went out?
si c'était juste avant la panne de courant
if it was just before the power outage
non c'est après
No, it's after.
ou après ou pendant
or after or during
non après après
no after
écoute je sais plus ouais
I don't know.
parce qu'il y a eu une immense panne de courant
because there was a huge power outage
au Super Bowl
Super Bowl
ils sont restés un quart d'heure sans lumière
they stayed a quarter of an hour without light
36 minutes
ouais putain c'était relou
Yeah, it was fucking up.
par contre on peut dire merci
But we can say thank you.
au stagiaire de Marvel France
to the trainee of Marvel France
qui lui a sorti la vidéo sur Youtube
who released the video on Youtube
en sous-titré français
in French subtitles
bon mal sous-titré
good mistitled
mais avant tout le monde
But first everyone
à toi stagiaire de Way2Blue
to you Way2Blue intern
mon gars
boy.
je suis désolé pour toi
I'm sorry for you.
mais il va falloir trouver notre job
But we're gonna have to find our job.
voilà c'est clair
That's clear.
Sullivan
à ton tour de répondre à ces trois questions
and answer these three questions.
qui es-tu ?
Who are you?
moi je suis Sullivan
I am Sullivan
de mon vrai prénom Sullivan
of my real name Sullivan
je suis rédact chef de Comics Blog
I am editor of Comics Blog
je crois que c'est à peu près tout
I think that's about it.
je suis nantais
I'm a swimmer.
c'est toi qui as créé Comics Blog ?
Did you create Comics Blog?
ouais tout à fait
Yeah, quite.
il y a combien d'années ?
How many years ago?
il y a deux ans maintenant
Two years ago now
un tout petit peu plus deux ans là aujourd'hui
a little bit more two years there today
c'était en novembre
It was in November.
le 16 novembre
16 November
d'accord
Agreement
donc tu viens de Nantes ?
So you're from Nantes?
je viens de Nantes ouais
I'm from Nantes yeah.
avant j'ai fait des boulots de merde
Before I did shitty jobs
la patrie du pont de Ligonnais
the homeland of Ligonnais Bridge
merci
Thank you
et voilà écoute
There you go.
je crois que c'est tout
I think that's all.
et où vas-tu ?
And where are you going?
je vais vers un autre projet
I'm going to another project.
après Comics Blog
after Comics Blog
parce que c'est mes derniers mois
'Cause it's my last months
sur Comics Blog
on Comics Blog
ah ouais ?
Yeah?
et est-ce que tu peux nous parler
And can you talk to us?
du prochain projet ?
the next project?
écoute je peux vous dire
Listen, I can tell you.
comment ça s'appelle
What is it called?
une exclue ?
an excluded?
mais alors c'est une vraie putain d'exclue
But then she's a real fucking excluded.
et n'oubliez pas
and remember
vous l'apprenez
you learn it
dans l'apéro du capitaine
in the captain's aperitif
et honnêtement
and honestly
je ne sais même pas
I don't even know.
si j'ai le droit de le dire
if I have the right to say
parce qu'il y a quand même
because there is still
ouais on s'en fout
Yeah, we don't care.
le temps que ça soit diffusé
the time it's aired
c'est après-midi
It's afternoon.
il y a 300 personnes
There are 300 people
c'est 9yamart.fr
it's 9yamart.fr
9yamart.fr
donc les gens qui me suivent sur Twitter
So the people who follow me on Twitter
ont vu plein d'étoiles
have seen many stars
de trucs machin
stuff.
j'essaie de teaser à peu près le bordel
I'm trying to tease about the mess.
mais voilà c'est fait
But that's it.
je suis à Paris pour ça d'ailleurs en ce moment
I'm in Paris for that, by the way, right now.
il va falloir suivre ça alors
So we're gonna have to follow this.
et c'est cool
and it's cool
j'espère que ce sera cool quoi
I hope it's cool what
j'imagine que ça va être un peu
I guess it's gonna be a little bit.
dans la même lignée
in the same line
que ça va rester dans le même univers
that it will remain in the same universe
mais tu n'as pas le droit d'en parler
But you can't talk about it.
mais voilà ouais
But here it is.
il y aura plus de BD en général
there will be more comics in general
du manga et du franco-belge
Manga and Franco-Belgian
en plus
more
et plein de nouvelles choses
and many new things
et plein de nouvelles têtes
and full of new heads
et de l'entail
and Retail
non non
no no
plein de nouvelles têtes surtout
full of new heads especially
et un cap
and a course
ce que tu veux avec Comics Blog
whatever you want with Comics Blog
tu ne peux pas être pro
You can't be pro
le but c'est de se professionnaliser
the goal is to professionalize
parce qu'on est nuls surtout
'Cause we suck especially
mais de ne pas abandonner notre ton
but not to give up our tone
d'aller se faire enculer
Go fuck yourself
tous les éditeurs
all publishers
qui nous gonflent
that inflate us
à faire de la merde
Making shit
par exemple
for example
mais Comics Blog ne va pas disparaître
but Comics Blog won't disappear
non Comics Blog ne disparaîtra pas
no Comics Blog will not disappear
je le lègue à mon cher collègue à côté
I leave it to my dear colleague next door
ainsi qu'à mes deux rédac-chefs adjoints
and to my two deputy editors
Manu et Alfro
Manu and Alfro
que j'aime beaucoup
I love it very much.
d'ailleurs j'espère que Manu
Besides, I hope Manu
s'est pété la jambe
broke his leg.
parce qu'il est au ski
'Cause he's skiing.
pour la première fois de sa vie en ce moment
for the first time in his life right now
il y a des fortes chances alors
there are good chances then
je souhaite bon courage
I wish you good luck
et puis c'est eux qui vont s'en occuper
And then they'll take care of it.
et puis bien j'espère quoi
And then I hope what
on va repartir à la base
We're going back to base.
vous allez un petit peu
you go a little bit
nous apprendre les choses
teach us things
c'est quoi un comique ?
What's a comedian?
c'est compliqué
It's complicated.
la réponse la plus simple
the simplest answer
c'est qu'un comique
He's just a comedian.
c'est de la BD américaine
It's American comic book.
en fait le comics
in fact the comics
c'est un américain
He's an American.
c'est le terme américain
that's the American term
pour Bandes Destinées
For Destined Bands
exactement
exactly
comme les mangas
like mangas
pour les japonais
for Japanese
ça englobe tout
It includes everything.
bon après un américain
good after an American
aujourd'hui dit
today said
Bandes Destinées
Bands
quand il parle de BD franco-belge
when he talks about Franco-Belgian comics
c'est du comics
It's comics.
souvent produit aux Etats-Unis
often produced in the United States
par des américains
by Americans
même si c'est de moins en moins le cas aujourd'hui
Even if this is less and less the case today
parce qu'il y a plein d'artistes
because there are lots of artists
qui s'expatrient là-bas
expatriating there
mais voilà
But here it is
c'est de la BD américaine
It's American comic book.
et si on veut grossir le trait
and if we want to grow the line
en gros c'est des super héros
They're basically super heroes.
en général
in general
même si le comics
even if the comics
c'est bien bien plus que ça
It's a lot more than that.
c'est vrai
That's right.
c'est bien plus basque que ça
It's much more Basque than that.
c'est ce que me disait Manox
That's what Manox was telling me.
au final
final
Snoopy c'est un comic strip
Snoopy is a comic strip
bien sûr
Of course.
tout à fait
Totally
et il y a un truc aussi
And there's something too.
comment ça s'appelle ?
What's that called?
j'ai perdu le nom
I lost my name
mais un truc à la Snoopy
But something at the Snoopy
Calvin et Hobbes
Calvin and Hobbes
par exemple
for example
le truc qu'on faisait tous
the thing we all did
en cours d'anglais
in English
et bien ça c'est du comics
Well, that's comics.
oui
yes
tout ce qui est
all that is
bande dessinée
comic strip
c'est vrai que
It's true that
dans l'esprit des gens
in people's minds
c'est plutôt
It's more like
beaucoup tourné
much shot
Marvel, DC
donc du super héros
So the superhero
forcément ouais
Of course, yeah.
c'est les gros du marché américain
It's the bulk of the American market.
c'est pour ça
That's why.
faut aussi se dire
We must also say
qu'en France
in France
on est les seuls
We're the only ones
à faire vraiment la distinction
to really make the distinction
entre manga
between manga
BD franco-belge
Franco-Belgian comics
et comics
and comics
alors qu'au Japon
while in Japan
oui oui
yes yes
au Japon
Japan
la bande dessinée
comics
c'est du manga
It's manga.
le Marvel pour eux
the Marvel for them
c'est du manga
It's manga.
Astérix c'est un manga pour eux
Asterix is a manga for them
oui oui
yes yes
c'est de la bande dessinée
It's comic book.
le terme fait qu'ils appellent ça
the term they call it
un manga
a manga
mais ils font quand même
but they still do
le distinguos
the distinctionos
tout bêtement
All stupid
parce qu'ils ont les mêmes yeux que nous
because they have the same eyes as us
et qu'un format c'est un format
and that a format is a format
donc quand ils ont un gros cartonnet
So when they have a big carton
tout fin
all ends
c'est que c'est du franco-belge
It's Franco-Belgian.
quand ils ont un truc
when they have something
qui est un peu plus grand que du manga
which is a little bigger than manga
mais moins grand que du franco-belge
but smaller than Franco-Belgian
c'est du comics
It's comics.
et puis le reste c'est du manga
And then the rest is manga.
parce qu'après c'est des termes
because after that it's words
mais de toute façon
But anyway
on comprend pas le japonais
We don't understand Japanese.
donc on s'en bat les couilles
So we're fighting the balls.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
tu lis pas le japonais toi ?
Don't you read Japanese?
vous lisez du manga ?
Are you reading manga?
moi je lis des mangas
I read mangas
au départ ouais
at the start yeah
moi je suis plus un gros lecteur de manga
I'm not a big manga reader anymore.
et un gros joueur de jeux vidéo
and a big video gamer
qu'un lecteur de comics
only a comic reader
surtout
especially
et je lisais des comics
and I read comics
depuis un moment
for a while.
et je commençais à dépenser
and I started spending
beaucoup trop d'argent à l'intérieur
far too much money inside
et en fait j'ai eu la chance
and actually I was lucky.
j'ai bossé chez Quick
I worked at Quick's.
c'est pas ça la chance
That's not the chance.
j'avais un manager
I had a manager.
qui avait un comic shop à Nantes
who had a comic shop in Nantes
où je travaille d'ailleurs
where I work
actuellement maintenant
now
qui m'a dit
who told me
écoute j'ai un comic shop
Listen, I got a comic shop.
viens je vais te faire découvrir des trucs
Come on, I'll show you things.
et j'y suis allé
and I went there
il m'a fait découvrir des trucs
He made me discover things.
et c'était cool
and it was cool
donc voilà
So here we go.
et finalement je me suis vraiment
And finally I really did
pris de passion pour ce truc là
I took a passion for this thing.
et ça m'a vraiment bouffé
And it really ate me
la vie et les thunes
life and money
je me suis mis dans la merde
I got into shit.
pour ça mes parents me détestent
My parents hate me for that.
parce qu'il y a des comics
because there's comics
quand tu mets les pieds dans
When you set foot in
ça a pas l'air cher
It doesn't look expensive.
comme ça tu vois le truc
That way you see the thing
c'est fait oh je veux m'en acheter un
It's done oh I want to buy one
et puis en fait
And then actually
non mais tu peux pas en acheter qu'un
No, but you can't just buy one.
ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
comme tout t'es lié
Like you're all tied up.
c'est des univers qui sont super liés en plus
These are universes that are super connected in addition
donc quand t'es en lien
So when you're connected
t'as forcé on est crossover
You forced us to crossover.
t'as les trucs
You got the stuff.
et tu finis par en acheter une autre série
and you end up buying another series
puis une autre puis une autre
then another then another
il y a une communauté du comics en France ?
Is there a comic community in France?
alors euh non
So, uh, no.
quoi ?
What?
non
No
non non non
no no no
il faut mesurer le propos
We need to measure the point
à côté du franco-belge
next to the Franco-Belgian
et du manga
and manga
pas du tout
Not at all
mais en même temps
but at the same time
le manga a du mal
Manga has trouble
à se fédérer en communauté
to unite in community
parce qu'il y a trop de choses
because there are too many things
entre la petite gamine de 14 ans
between the 14-year-old girl
qui va s'habiller en soubrette
who's going to dress up as a sourette
et le mec de 25 ans
And the 25-year-old guy.
tout boutonneux
all buttony
qui va se déguiser en Naruto
which will disguise itself as Naruto
tu vois
See?
c'est pas forcément des milieux
They're not necessarily circles.
qui se fréquentent
dating
et pareil pour le franco-belge
and the same for the Franco-Belgian
le deuxième veut niquer la première
the second wants to fuck the first
exactement
exactly
mais la première veut pas trop
But the first one doesn't want too much.
il y a beaucoup dans le coin
There's a lot around here.
et le franco-belge
and the Franco-Belgian
tu vas avoir le vieux
You're gonna have the old man.
de 45 balais
Of 45 brooms
qui pue la clope
who smells like a bitch
avec son pull
with his sweater
qui l'a depuis 5 ans
who's had it for five years
avec sa barbe blanche
with his white beard
voilà exactement
That's right.
tu vas aussi avoir
You're also gonna have
le jeune artiste
the young artist
qui est lui passionné
who is he passionate
par le trait de la BD
by the BD line
parce qu'il y a rien de plus riche
because there's nothing richer
que la BD
BD
et là tu peux trouver
and there you can find
des communautés à la rigueur
of communities to the rigor
mais le comics
but the comics
si on veut parler chiffres
if we want to talk numbers
parlons un peu chiffres
Let's talk a little numbers.
oui
yes
écoute je sais pas
I don't know.
si j'ai trop le droit de le dire
if I have too much right to say
mais comme on est ensemble
but how we're together
on s'en fout
We don't care.
pour donner un ordre d'idée
to give an order of thought
un bouquin de BD franco-belge
a book of Franco-Belgian comic books
dont vous avez sûrement
of which you probably have
jamais entendu parler
Never heard of it.
ce qui est quand même
which is still
symptomatique du truc
symptomatic of the thing
il s'appelle
its name
Les Légendaires
The Legendary
de Patrick Sobral
by Patrick Sobral
c'est un truc qui sort
It's something coming out.
chez Delcourt
Delcourt's
effectivement
actual
Delcourt c'est une grosse voix
Delcourt's a big voice.
c'est la plus grosse en France
It's the biggest in France.
c'est 1,2 millions d'exemplaires
1.2 million copies
à chaque tome
each volume
c'est pas mal
It's not bad.
1,2 millions
1.2 million
c'est colossal
It's colossal.
sachant que si on parle
Knowing that if we talk
de Pénélope Bagieux
Bagious Penelope
Zeb Portiteuf
Bastien Vivès
les vrais gros succès
real big successes
Xavier Dorisso
Mathieu Laufray
et tu en prends quelques autres
and you take a few more
en franco-belge
in Franco-Belgian
on tape le million à chaque fois
we type the million every time
et allègrement des fois
and sometimes
le 2-3 millions
the 2-3 million
pour les très gros succès
for the very big successes
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
non parce que moi
not because I am
j'étais plus dans les tirages
I was more in the prints
je pensais plutôt
I was thinking about it.
à du maximum
maximum
genre 100-200 000
gender 100-200,000
j'étais très loin de penser
I was very far from thinking.
à des chiffres
Numbers
ça c'est pour le franco-belge
This is for the Franco-Belgian
les comics
comics
en gros le comics
wholesale comics
un très très gros succès
very very big success
c'est le plus gros succès
It's the biggest success
de l'année
of the year
si on enlève celui dont je vais parler après
if we take the one I'm gonna talk about after
c'est Batman La Cour des Hiboux
It's Batman The Court of the Hiboux
donc il y a quand même
so there's still
le bonheur de comprendre
the happiness of understanding
Batman numéro 1 à 7
Batman number 1 to 7
donc si tu veux
So if you want
c'est un immanquable absolu
it's an absolute unmanageable
c'est du Scott Snyder
It's Scott Snyder.
et Greg Capullo
and Greg Capullo
qui sont deux artistes
who are two artists
phares de l'industrie
industry lighthouses
c'est 15 000 exemplaires
That's 15,000 copies.
sur le premier tirage
first draw
ça a été retiré
It was removed.
il est à moins de 20 000 aujourd'hui
It's less than 20,000 today.
c'est rien du tout
It's nothing.
je veux dire
I mean,
par rapport aux chiffres
in relation to
que fait Batman au cinéma
what Batman does at the cinema
ou Avengers
or Avengers
c'est rien du tout
It's nothing.
la seule exception
the only exception
c'est Walking Dead
It's Walking Dead.
chez Delcourt
Delcourt's
qui tape les 100 000
which type the 100,000
parce que ça touche
because it touches
un public tellement large
so wide a public
que les gens savent pas
that people don't know
qui lisent des comics
who read comics
en lisant Walking Dead
by reading Walking Dead
moi je m'attendais à des chiffres
I expected numbers
beaucoup plus gros
much bigger
mais c'est tout petit
But it's very small.
c'est vraiment tout petit
It's really tiny.
si tu veux
if you want
le lectorat de Comics Blog
the readership of Comics Blog
est quasiment au maximum
is almost to the maximum
de sa capacité
its capacity
si tu prends ces chiffres là
if you take these numbers here
c'est ça qui est assez flippant
That's what's pretty scary.
c'est que moi
It's just me.
quand j'ai lancé le site
when I launched the site
alors j'avais aucune velléité
so I had no inclination
quand tu vois le site
when you see the site
en tout cas en termes de contenu
in any case in terms of content
c'est énorme
It's huge.
quand tu vois ça
when you see that
tu te dis putain
You fucking think
parce que l'industrie
because industry
qui est super riche
which is super rich
vraiment
Really.
surtout du côté de la VO
especially on the VO side
il y a aussi tous les imports
there are also all imports
parce que ça
because that
les boutiques par exemple
shops for example
nous on fait de la VO
we're doing VO
nous on traite la VO
we treat the VO
ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
si tu prends Arkham Comic
if you take Arkham Comic
par exemple
for example
eux ils ont énormément de VO
they have a lot of VO
quasiment
Almost
qu'on salue d'ailleurs
which we also greet
surtout de la VO
especially VO
genre Philippe et Philippe
genre Philippe and Philippe
ouais
Yeah.
et de Philippe
and Philip
qui sont des gens mortels
who are mortal people
Laurent d'Apocalypse aussi
Laurent d'Apocalypse too
il y a plein de
There's plenty of
il y a plein plein plein
full full
profitez-en à Paris
enjoy it in Paris
vous avez les meilleurs
you have the best
comic shops de France
comic shops in France
vraiment
Really.
à part Comic Zone à Lyon
Apart Comic Zone in Lyon
et à plein rêve à Nantes
and full dream in Nantes
vous avez des comic shops
you have comic shops
et Comic Book à Vignon
and Comic Book in Vignon
sinon il va me détester
Or he'll hate me.
non mais vraiment
No, but really
il y a des comic shops
There are comic shops
qui font ça
who do that
qui font un super boulot
who do a great job
sur Toulouse
on Toulouse
parce que
because
en France
in France
enfin à Paris
finally in Paris
en tout cas
in any case
mais il y avait Album
but there was album
forcément l'album
Must be the album
de rue des écoles
schools
enfin de Saint-Michel
finally from Saint-Michel
voilà Saint-Michel
This is Saint-Michel.
et eux ils avaient
and they had
plusieurs magasins
several stores
ils en ont fermé
They've closed it.
quelques-uns
a few
ils ont fermé celui
They closed the one
qui était à Bercy
who was in Bercy
en gros Album
Wholesale Album
aujourd'hui
Today
la chaîne Album
the channel Album
a fait une erreur
made a mistake
à une époque
at one time
c'est qu'ils se sont dit
It's like they said
tiens
Here.
on va fermer les points de vente
We'll close the outlets.
parce qu'un pas de porte
because a doorstep
ça coûte cher
It's expensive.
et on va vendre sur internet
and we're gonna sell on the internet
sauf que sur internet
except on the internet
il y a un truc
There's something.
qui s'appelle Amazon
Named Amazon
et que tu peux pas
and you can't
lutter face à Amazon
fight against Amazon
tout simplement
Simply
donc en fait
so actually
Album c'est vraiment
Album is really
bien planté
Well planted
et Album Comics
and Album Comics
aujourd'hui par contre
Today, however,
c'est le magasin en France
it's the shop in France
qui rapporte le plus de thunes
which earns the most money
et c'est assez colossal
And it's quite colossal.
ouais
Yeah.
parce que moi je me souviens
because I remember
j'allais acheter
I was going to buy
qu'est-ce que j'ai acheté ?
What did I buy?
oui j'avais ma série de Lobo
Yeah, I had my Lobo show.
de DC
of DC
que j'allais acheter là-bas
that I was going to buy there
effectivement
actual
à l'époque
at the time
c'était pas aussi diversifié
It wasn't that diverse.
c'est-à-dire que
that is,
t'avais quand même
You still had
énormément de comics
a lot of comics
aujourd'hui
Today
c'est longtemps que j'y suis pas allé
I haven't been there for a long time.
mais ils avaient racheté
but they had redeemed
le magasin qui était en face
the store that was opposite
qui du coup faisait du franco-belge
who made Franco-Belgian
et ils avaient un peu
and they had a little
acheté plein de magasins autour
bought lots of stores around
le truc de
the thing about
ils avaient un truc de DVD
They had a DVD thing.
aussi à l'époque et tout
also at the time and all
ouais c'était Gotham
Yeah, it was Gotham.
je sais plus
I don't know.
mais en tout cas
but in any case
ils avaient un truc de
They had something of
Cinebis
je crois que c'était
I think it was
album aussi à qui ça appartenait
album also to whom it belonged
et les tirages aux Etats-Unis
and drawings in the United States
c'est conséquent ?
Is that so?
mais c'est pareil
But it's the same
si tu compares
if you compare
par rapport à toute l'aura
relative to the whole aura
qu'un comic book peut avoir
that a comic book may have
et le fait qu'Avengers
and the fact that Avengers
c'est le deuxième film
It's the second movie.
le plus rentable de tous les temps
the most profitable of all time
et il vient quand même de là
And it still comes from there
au départ
starting
c'est d'Air Titanic
It's Air Titanic.
c'est une connerie
It's bullshit.
il doit être troisième
it must be third
d'Air Titanic et Avatar
Air Titanic and Avatar
enfin c'est quand même impressionnant
I mean, it's still impressive.
parce que
because
j'ai pas trouvé qu'il était fantastique
I didn't think he was fantastic.
en tant qu'on parle du Josh Whedon
as we talk about Josh Whedon
je m'attendais à un truc
I was expecting something.
je crois qu'il y avait le Batman
I think there was the Batman.
non il a battu les deux Nolan
No, he beat both Nolan
allègrement
Lightly
mais la 3D a joué aussi
but 3D also played
tu vois
See?
il paraît
it seems
j'écoute les chiffres
I listen to the numbers
ce contre-dictus
this counter-dictus
mais il paraît que
But it seems that
le Dark Knight Rises
Dark Knight Rises
a fait plus d'entrées
has made more entries
qu'Avengers
that Avengers
mais que le fait qu'Avengers
But that the fact that Avengers
ait de la 3D
have 3D
du coup forcément
of course.
que le chiffre d'affaires
turnover
le chiffre d'affaires
est bien plus élevé
is much higher
c'est pas héros ça rapporte
He's not a hero.
c'est quoi les grands acteurs
What are the big actors?
aux Etats-Unis
United States
du comics
comics
bah écoute
Yeah, listen.
c'est simple
It's simple.
t'as Marvel et DC
you have Marvel and DC
pour faire simple
for simple
Marvel tu vas avoir
Marvel you're gonna have
Spider-Man
Thor
les X-Men
X-Men
Wolverine forcément
Wolverine necessarily
parce qu'il y a les X-Men
because there's the X-Men
Iron Man
Hawkeye Black Widow
ce qu'on peut voir dans Avengers
what we can see in Avengers
plus un catalogue
plus one catalogue
de 7500 personnages
of 7500 characters
dont 6000 servariens
of which 6000 servarians
Hulk
oui parce que
Yes, because
7500 personnages
7500 characters
ouais il y en a 8000 au total
Yeah, there's a total of 8,000.
parce que t'as différentes dimensions
because you have different dimensions
ça fait 15 ans
15 years ago
en gros
Wholesale
en gros Marvel en exploite
wholesale Marvel operates it
je sais pas
I don't know.
200, 300, 400 maximum
c'est déjà énorme
It's already huge.
c'est énorme
It's huge.
c'est les seules
They're the only ones.
deux boîtes aux Etats-Unis
two boxes in the United States
ou il y a aussi
or there is also
des indépendants
Independents
non il y a aussi deux boîtes
there are also two boxes
si tu veux
if you want
ces deux boîtes là
These two boxes there
c'est des boîtes qui font du super-héros
They're superhero boxes.
qui ont des univers partagés
who have shared universes
où les héros vivent entre eux
where heroes live together
où les scénaristes se parlent
where writers talk to each other
où il y a des réunions éditoriales
where there are editorial meetings
des événements tous les ans
annual events
à côté ça
Next to that
ça a plein de boîtes
It's got plenty of boxes.
qui ont plein de talents
who have many talents
comme Image Comics
like Image Comics
qui va faire du creator round
who's going to create round
ça s'appelle
It's called
c'est les scénaristes
It's the scriptwriters.
et dessinateurs
and draftsmen
ou parfois les deux
or sometimes both
vont créer leur truc
will create their thing
ils vont faire 3 numéros
They're gonna make 3 numbers.
qui vont revenir dans la poche
who will come back in the pocket
du boss d'Image Comics
of Image Comics boss
qui est Todd McFarlane
which is Todd McFarlane
une super star des comics
a great comic star
et ils vont toucher
And they'll touch
tout le reste pour eux derrière
everything else for them behind
et toute la licence leur appartient
and the whole license belongs to them
les droits cinés leur appartiennent
their cinnamon rights
c'est vraiment le modèle
It's really the model.
de création le plus intéressant
most interesting creation
et d'ailleurs on voit aujourd'hui
and we see today
que tous les artistes de comics
that all comic artists
se barrent là-bas
Get out there.
parce que c'est 10 fois mieux
because it's 10 times better
parce qu'il y a eu
because there was
des adaptations cinéma
film adaptations
qui sont pas du Marvel ?
Who's not Marvel?
oui bien sûr
Yes of course.
enfin Marvel et DC
Marvel and DC
je veux dire
I mean,
Kikaze par exemple
Kikaze for example
Kikaze
Kikaze faut mesurer
Kikaze must be measured
puisque c'est Icon
since it's Icon
et Kikaze
and Kikaze
c'est le label creator round
It's the creator round label.
de Marvel
of Marvel
mais bon
but good
ça reste pas du Marvel
It doesn't stay Marvel.
d'accord
Agreement
ouais t'as eu Hellboy
Yeah, you got Hellboy.
t'en as plein
You're full of them.
Clone avec Bruce Willis
Clone with Bruce Willis
cette grosse merde par exemple
that big shit for example
c'est adapté d'un comics
it's adapted from a comics
Sin City c'était
Sin City it was
Sin City c'est du Dark Horse
Sin City is Dark Horse
c'est du Dark Horse
It's Dark Horse.
300 c'est pareil
300 is the same
si si
if
il y en a plusieurs
There are several
elle a raison
She's right.
mais il y en a même plus en fait
but there's even more in fact
finalement
finally
qui sont pas des
who are not
adaptés de comics
adapted from comics
cette année
this year
il doit y en avoir
There must be.
des trucs
stuff.
Conan par exemple
Conan for example
c'est quand même plus adapté
it's still more suitable
des comics que des romans
comics as novels
même si bon
even if good
c'est Howard qui l'a créé
Howard created it.
tous les ans
Annually
t'as des adaptations
you have adaptations
un peu pourries
A little rotten
de licences
licensing
en fait
Actually
Hollywood a un hobby
Hollywood has a hobby
c'est de racheter
it's buying
parce que souvent
because often
les scénaristes de comics
comic writers
ont plein de bonnes idées
have a lot of good ideas
et Hollywood va racheter
And Hollywood's gonna buy back
une licence
one license
x ou y
x or y
que le mec
the guy
il a sorti juste deux épisodes
He just released two episodes.
et puis Hollywood
and then Hollywood
ça l'intéresse
He's interested.
il la rachète
He buys it back.
soit il en fait rien
or he doesn't.
soit il en fait une merde
Or he'll make a shit out of it.
des fois on a de la chance
Sometimes we're lucky.
ça tombe sur un bon film
It's a good movie.
Scott Pilgrim
par exemple
for example
tu vois qui est mortel
See who's mortal?
mais c'est Edgar Wright derrière
But it's Edgar Wright behind
je l'ai pas vu ce film
I didn't see that movie.
il est mortel
He's mortal.
il est vraiment excellent
It's really excellent.
alors il est beaucoup mieux
then he's much better
que le comics d'ailleurs
that the comics besides
qui a tendance à s'essouffler
who tends to get out of breath
j'avais lu les deux premiers
I read the first two
du comics
comics
il faut approcher au style graphique déjà
we must approach the graphic style already
déjà ouais
Yeah.
c'est pas simple
It's not easy.
donc le comics ça foisonne
So the comics are full
si voilà
if that's it
pour un type comme moi
for a guy like me
qui connait pas du tout les comics
Who doesn't know the comics at all
qui en a pas lu beaucoup
who didn't read many
comment commencer ?
How to start?
bah écoute
Yeah, listen.
je vais me faire taper sur les doigts
I'm gonna get hit on my fingers.
mais on s'en branle
But we don't give a shit.
t'as un truc simple
You have a simple thing.
t'as un éditeur
you have a publisher
qui s'appelle Urban Comics
called Urban Comics
qui est arrivé
who arrived
d'ailleurs François Ercouette
François Ercouette
devait être là à côté de moi ce soir
Must have been there next to me tonight.
et finalement il a une galère
And finally he's got a mess.
donc il est pas là
So he's not here.
et je le salue
and I greet him
il y a un éditeur
There's a publisher.
qui est arrivé il y a un an
who arrived a year ago
qui a racheté la licence DC Comics
who acquired the DC Comics licence
à Panini Comics
Panini Comics
qui avait tendance à faire
who tended to
vraiment de la merde avec
real shit with
DC Comics est un éditeur
DC Comics is a publisher
qui a jamais fonctionné en Europe
who has never worked in Europe
ils ont jamais voulu de l'Europe
they never wanted Europe
et l'Europe a jamais voulu de l'Europe
and Europe never wanted Europe
DC Comics
pour ceux qui savent pas du tout
for those who don't know at all
c'est Superman
It's Superman.
Batman
Wonder Woman principalement
Wonder Woman mainly
Green Lantern
Flash et Aquaman
Flash and Aquaman
voilà pour faire simple
Here to make it simple
et les Teen Titans
and the Teen Titans
parce que les Teen Titans
because the Teen Titans
c'est mortel
It's deadly.
c'est quoi ?
What is it?
les Teen Titans
Teen Titans
tu sais c'est Robin
You know it's Robin.
c'est tous les enfants
It's all the kids.
tous les ados
all teens
qui sont plus jeunes
who are younger
que les grands sphéros
that the great spheros
mais qui sont adaptés
but are adapted
des mêmes images
of the same images
il y avait un dessin animé
There was a cartoon
qui était mortel
who was mortal
sur France 3
on France 3
et donc DC Comics
and so DC Comics
en fait si tu veux
Actually if you want
a fait un truc historique
did something historic
ils ont un peu plus
they have a little more
de 75 ans maintenant
75 years now
et ils ont redémarré
and they restarted
leur univers
their universe
à zéro
zero
le fameux reboot
the famous reboot
le reboot
the reboot
est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
ce que c'est que cette histoire
What is this story?
de reboot ?
Reboot?
alors en fait
so actually
il y a une tradition
There's a tradition
dans les comics
in comics
qui fait que
which makes that
je vais reprendre une citation
I'll take a quote back
d'un mec
of a guy
dont j'ai oublié le nom
whose name I forgot
qui disait
who said
le lectorat va se renouveler
the readership will renew
à 100% tous les deux ans
100% every two years
parce que pour lui
because for him
le comics c'est vraiment
The comics really are.
un passage
a passage
et du coup tous les deux ans
and so every two years
il faut bien re-raconter
you have to re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re--re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re-re- re-
les origines aux mecs
men's origins
qui sont pas au courant
who don't know
il faut bien recommencer
We have to start over.
la numérotation
numbering
c'est tout simple
It's simple.
mais un mec qui veut lire Superman
But a guy who wants to read Superman
s'il arrive là
if he gets there
il y a deux ans
Two years ago
il tombe sur Action Comics
he falls on Action Comics
qui est le titre phare de Superman
which is Superman's flagship title
Action Comics
le mec il a pas envie
The guy he doesn't want.
de s'en taper
To fuck with him
sachant que le premier Action Comics
knowing that the first Action Comics
vaut plus d'un million de dollars
worth more than a million dollars
aujourd'hui
Today
il valait 10 cents à l'époque
He was worth 10 cents at the time.
là du coup
That's why.
ce qu'ils ont fait
what they did
c'est qu'ils ont tout relancé
It's because they've re-launched everything.
au numéro 1
in 1
ils le font d'habitude
They usually do.
sur certaines séries
selected series
ils vont se dire
They're gonna say
tiens en avril
held in April
on va relancer Batman
We're going to restart Batman.
au numéro 1
in 1
c'est déjà un événement
It's already an event
en soi
per se
là on avait l'impression
There we felt
on en parlait avec Captain Web
We were talking about it with Captain Web.
que là il y avait quand même
that there was still
un gros gros reboot
a big big reboot
bah là c'est simple
Well, it's simple.
ils ont rebooté
They rebooted
tout leur univers
their whole universe
alors rebooté
then rebooted
ça veut pas dire
That doesn't mean
qu'ils ont tout effacé
that they erased everything
en fait ils ont relaunché
in fact they released
leur univers
their universe
parce que le terme rebooté
because the term rebooted
veut dire que t'effaces tout le reste
means you erase everything else
et tu recommences
and you start again
un relaunch
a relay
tu renumérotes
you renumber
et c'est ce qu'ils ont fait
And that's what they did
par exemple Batman et Green Lantern
for example Batman and Green Lantern
qui étaient les deux seules séries
which were the only two series
qui vendaient encore chez DC
who still sold to DC
avant ce reboot
before this reboot
ont gardé leur continuité
kept their continuity
un événement tout bête
a beastly event
en 88-89
in 88-89
Alan Moore fait que le Joker
Alan Moore makes the Joker
tire et viole
shoot and rape
la fille de Jim Gordon
Jim Gordon's daughter
Barbara Gordon
qui devient Oracle
which becomes Oracle
et ça c'est resté
and that stayed
si tu veux dans les New 52
if you want in the New 52
tu l'avais encore
You still had it.
et l'avantage des New 52
and the advantage of the New 52
donc de se reboot
so to reboot
c'est que les mecs
It's just guys.
ils se sont quand même dit
They still said
est-ce que Batman
is Batman
il a besoin de répéter ses origines
he needs to repeat his origins
est-ce que les gens
do people
ils ont besoin de savoir
they need to know
que ses parents
her parents
se sont fait buter dans une allée
got shot in an alley
et en fait non
and actually not
et donc du coup
and so,
Batman 1 par exemple
Batman 1 for example
dont je parlais tout à l'heure
I was talking about earlier.
il revient pas du tout
He's not coming back at all.
sur les origines de Batman
on the origins of Batman
et il commence comme si le mec
And he starts as if the guy
il a déjà 3 ou 4 ans de carrière
he already has 3 or 4 years of career
derrière lui
behind him
ça doit être 2 je crois
It must be two, I think.
et ça prend pas
And it doesn't take
c'est pas un départ à zéro
It's not a zero start.
non c'est pas un départ à zéro
No, it's not a zero start.
à un moment de l'histoire
at a moment in history
tout à fait
Totally
parce que ça estime
'Cause it thinks
que les gens connaissent
that people know
peu près le truc
about the thing.
après il faut voir aussi
then you have to see also
que Superman a été révolutionné
that Superman was revolutionized
on a le droit à un Superman
We have the right to a Superman
qui arrive à Metropolis
which arrives in Metropolis
et qui comme dans les années 30
and as in the 1930s
ne vole pas
Don't steal
il saute juste très haut
It just jumps very high
et en fait il acquiert
And in fact he acquires
ses pouvoirs petit à petit
his powers gradually
il est en jean
He's in jeans.
et c'est un mec de gauche
And he's a left guy.
en fait
Actually
c'est vraiment un mec de gauche
He's really a left guy.
et il adore la kryptonite
and he loves kryptonite
et ouais ouais
and yeah yeah
ça lui fait plaisir
It makes her happy.
et du coup
and so
ce reboot a aidé
This reboot helped
je reviens à ta question tout à l'heure
I'll come back to your question later.
a aidé Urban Comics
helped Urban Comics
à relancer
to be relaunched
qui était un nouvel éditeur
who was a new editor
qui fait partie de la boîte
which is part of the box
qui appartient d'Argo et Dupuis
which belongs to Argo and Dupuis
donc les deux groupes majeurs
the two major groups
et Kana pour les mangas
and Kana for the manga
donc c'est déjà un groupe
So it's already a band
qui a un bon gros chéquier
who has a good checkbook
si tu veux
if you want
et ce groupe là
and that group there
s'est lancé dans DC Comics
launched in DC Comics
un peu bille en tête
a little ball in mind
en se disant
by saying
bon ça va être cool
It's gonna be cool.
ils ont eu la chance
They were lucky.
de tomber sur le reboot
to fall on the reboot
ils ont commencé en janvier dernier
they started last January
ça fait un tout petit peu
It's been a little bit.
plus d'un an maintenant
more than a year now
avec Watchmen
with Watchmen
en mai est arrivé le reboot en France
in May arrived the reboot in France
et là ça a été l'explosion
And there it was the explosion
et le marché des comics
and the comics market
en France aujourd'hui
in France today
donc c'est le bon moment
So this is the right time.
pour commencer l'ère des comics
to begin the comic age
tout à fait ouais
Yeah.
là aujourd'hui
There today
si je devais conseiller
if I had to advise
des auditeurs là ce soir
Listeners there tonight
aller acheter Batman
go buy Batman
la cour des hiboux
the owl court
aller acheter Justice League
go buy Justice League
il me semble
it seems to me
qui s'appelle Aux Origines
which is called Aux Origines
c'est quel format ?
What format is that?
c'est des formats cartonnés
They're cardboard formats.
c'est du format cartonné
it's cardboard format
t'as 7 ou 8 épisodes
you have 7 or 8 episodes
et c'est 15 euros
and it's 15 euros
ce qui est un rapport qualité-prix
what is a value for money
qui est phénoménal en France
which is phenomenal in France
ça représente combien de pages ça ?
How many pages is that?
ça fait
That's it.
bah écoute
Yeah, listen.
24 x 8
24 x 7
c'est beaucoup
It's a lot.
150 pages quoi
150 pages what
un peu plus de 150 ouais
a little over 150 yeah
ouais
Yeah.
même plus que ça
even more than that.
ouais
Yeah.
en plus tout un tas
Plus a whole bunch
de travail éditorial aussi
editorial work also
où il y a quand même
where there is still
une histoire
a history
il y a des bonus
There are bonuses
et il y a quand même
and there's still
l'histoire
history
qui est légèrement résumée
which is slightly summarized
en début de
at the beginning of
en début de tome
at the beginning of the volume
sur les personnages principaux
on the main characters
qui sont dans le tome
which are in the volume
qui fait quoi
who does what
qui est qui
who is who
c'est quand même assez important
It's still pretty important.
et c'est aussi fait au début
and it's also done at the beginning
parce qu'en plus
because besides
les gens d'Urban Comics
the people of Urban Comics
sont des gens passionnés
are passionate people
qui aiment le travail éditorial
who like editorial work
ils nous piquent notre boulot
They steal our job.
si tu veux
if you want
c'est notre rôle
It's our role.
sur Comics Vlog
on Comics Vlog
d'expliquer ça
to explain that
mais les mecs le font très bien
But guys do it very well
et c'est vraiment un cadeau
and it's really a gift
pour l'industrie des comics en France
for the comics industry in France
que d'avoir Urban Comics aujourd'hui
than having Urban Comics today
on les trouve sur le net
we find them on the net
Urban Comics ?
Urban Comics?
oui tout à fait
yes quite
parce qu'il y a des applications
because there are applications
c'est vrai qu'on n'en a pas parlé
It's true we didn't mention it.
mais moi je sais que
But I know that
j'ai eu beaucoup de comics
I've had a lot of comics
comme ça
Like this
avec les applications d'ici
with applications from here
au moment de l'iPad
at the time of iPad
où l'iPad est sorti
where the iPad came out
je pense que tu préfères le papier
I think you prefer paper.
on va être un peu moins fan
We're gonna be a little less fan.
après
after
ça apporte un truc quand même
It brings something anyway
il m'a montré ça
He showed me this.
c'est vrai que c'est de la facilité
It's true that it's easy.
c'est vrai que tu te dis
It's true you're thinking
tiens je vais me mater un truc
Here, I'll watch something.
tu vois
See?
tu fais pas l'effort
You're not trying.
effectivement de te bouger
actually moving
pour aller
to go
ça remplace pas
It's not a replacement.
surtout pour ce genre
especially for this type
effectivement
actual
pour de la BD comme ça
for comics like that
pour du comics
for comics
je pense que ça remplace pas le papier
I don't think it's replacing paper.
mais il y a le culpé super pratique
but there's the super practical ass
il y a des fois
Sometimes
c'est vachement bien
That's really good.
de lire case à case
to read box by box
tu vois des détails
you see details
quand tu vois pas avec du papier
when you don't see with paper
maintenant
Now
je prends mon exemple
I take my example
c'est tout bête
It's all stupid.
et forcément du coup
and necessarily so
je suis assez impliqué là-dedans
I'm pretty involved in this.
parce que je suis libraire indépendant
Because I'm an independent bookseller
et que moi dans mon comic shop
and that I in my comic shop
je commande des comics aux Etats-Unis
I order comics in the United States
en prenant des risques
taking risks
toutes les semaines
weekly
parce que évidemment
because obviously
qu'il y a un titre
that there is a title
je sais pas
I don't know.
j'ai pas d'idée
I have no idea.
fanboy vs zombies
qui est un titre hyper sombre
which is a super dark title
de boom studio
Boom studio
qui intéresse personne
who interests anyone
bah j'en prends
Well, I'll take some.
en me disant que ça se trouve
by telling me it happens
ça va intéresser les gens
It's gonna interest people.
et en fait
and actually
résultat non
result not
je l'ai sur les bras après
I've got it on my arms after.
mais si
but if
et puis là tu peux pas les renvoyer
And then you can't send them away.
et là tu peux pas les renvoyer
And now you can't fire them.
et le problème
and the problem
de trucs comme Comixologie
stuff like Comixology
ou l'appli DC
or the DC app
ou l'appli Marvel
or the Marvel app
c'est que ces mecs là
It's just these guys.
te vendent ton comics
sell you your comics
à 4 dollars
$4
et en fait tu vas le payer
And you're actually gonna pay for it.
ou 4 euros
or 4 euros
même que Comixologie
same as Comixology
ça a été ton nom
That was your name.
hier soir
Last night
arrive en France là
arrives in France there
c'est hors de prix
It's priceless.
vraiment
Really.
et en fait tu vas le payer
And you're actually gonna pay for it.
le même prix qu'en boutique
the same price as in the shop
et de toute façon
and anyway
les applis DC et Marvel
DC and Marvel apps
c'était déjà basé sur Comixologie
it was already based on Comixology
si je me souviens
if I remember
oui tout à fait
yes quite
les deux ont un accord
both have an agreement
exclusif avec Comixologie
exclusive with Comixology
longtemps j'avais pas acheté
long I hadn't bought
mais de mémoire
but of memory
c'était plutôt
It was more like
autour d'un euro
around a euro
et encore moins de ça
and even less of that.
sur des vieux numéros
on old numbers
sur des nouveautés
on new developments
ce qui est quand même
which is still
le nerf de la guerre
the nerve of war
de l'industrie
Industry
tu vas être sur le même prix
You're gonna be on the same price.
mais vraiment le même prix
but really the same price
si tu veux
if you want
si le titre sera à 4 dollars
if the title is $4
il sera à 4 dollars
It'll be $4.
sur Comixologie
on Comixology
et le truc c'est que
And the thing is,
je sais que c'est chiant
I know it's boring.
de penser à ça
to think about it
mais il faut que les gens
But people have to
pensent qu'il y a des intermédiaires
think there are intermediaries
entre temps
in the meantime
si tu veux nous
if you want us
on est l'avant-dernier maillon
We're the penultimate link
le dernier maillon étant l'acheteur
the last link being the buyer
alors l'acheteur
then the buyer
ressent pas ces effets là
do not feel these effects there
à part le fait
other than the fact
qu'il ait pas de papier
that he has no paper
et que quand il déménage
and when he moves
c'est plus pratique
more practical
mais que sa collection soit moche
But let his collection be ugly
il y a quand même nous
There's still us.
libraire
bookseller
forcément on en prend plein la gueule
We'll have to take a full face.
parce qu'on n'existe plus
because we no longer exist
il y a le distributeur
There's the distributor.
et souvent t'as un autre distributeur
and often you have another distributor
qui fait vraiment la jonction
who really makes the junction
entre USA et France
between USA and France
et par exemple
and for example
tu commandes à Diamond US
You order to Diamond US
quand t'es français
when you're French
qui est le méga distributeur américain
which is the US mega distributor
et donc Marvel
And so Marvel
pour prendre Marvel
to take Marvel
Marvel envoie à Diamond
Marvel sends to Diamond
qui envoie à Diamond UK
which sends to Diamond UK
qui envoie à Alka
who sends to Alka
qui est le distributeur français
which is the French distributor
et chacun prend sa marge dessus
and everyone takes his margin on it
qui envoie à nous
who sends us
à Plein Rêves
in Full Dreams
ou n'importe qui
or anyone
Arkham Comics
qui arrive au lecteur
which arrives at the reader
le problème c'est que
the problem is that
il y a plein de maillons
There are many links
dans cette chaîne
in this chain
donc évidemment
So obviously
que ça coûte 4 dollars
that it costs $4.
quand ça arrive
When it happens
le problème c'est qu'avec
the problem is that with
Comixologie
Comixology
on peut payer le même prix
We can pay the same price.
sauf que ça va de Marvel
Except it's all right with Marvel.
ou Comixologie à la rigueur
or Comixology to rigor
à toi
to you
et du coup
and so
tout le monde meurt
Everyone dies
dans cette histoire là
in this story there
et l'industrie est tellement petite
and the industry is so small
que ça va pas créer
that it's not gonna create
une vague de chômage
a wave of unemployment
aussi grosse
as big
que ArcelorMittal
that ArcelorMittal
si tu veux
if you want
ça fait que des gens
It makes people
vont perdre leur taf
will lose their job
et que la passion
and that passion
va disparaître
Will disappear
et moi je suis témoin
and I am a witness
de belles rencontres
beautiful encounters
dans mon comic shop
in my comic shop
je pense qu'il y en a partout
I think they're everywhere.
il y a des gars de Comix Black
There are guys from Comix Black
que j'ai rencontrés
that I met
dans un comic shop
in a comic shop
c'est dommage
That's too bad.
de perdre tout ce lien là
to lose all that connection there
le mec qui va rester
the guy who's gonna stay
sur sa banquette
on his bench
et qui va prendre son comics
And who's gonna take his comics
parce qu'effectivement
because indeed
ça le fait triper
It makes him trip.
et je lui en veux pas
And I don't blame him.
parce que j'ai plein de potes
'Cause I got a lot of friends.
qui font ça d'ailleurs
who do that by the way
mais il faut penser
But you have to think
encore une fois
Again
que ça fait
it's been
ça pète le mal dans la chaîne
It's farting in the chain.
c'est tout le problème
That's the whole problem.
du dématérialisé
dematerialized
que rencontrent
that meet
toutes les grandes enseignes aussi
all the great signs too
mais je préfère
but I prefer
que les gens piratent
that people hack
à la rigueur tu vois
to rigor you see
je préfère que les gens piratent
I prefer people to hack
et profitent des comics
and enjoy comics
parle de quelqu'un qu'on connait
Talk about someone we know
non non mais
No, but
tu vois
See?
si le mec pirate
if the pirate guy
et que ça lui plaît
And he likes it.
et qu'effectivement
and indeed
après le gars
after the guy
s'il a pas de thunes
if he has no money
je préfère un mec
I prefer a guy
qui a pas de thunes
who has no money
qui va le pirater
who will hack him
qu'un mec qui a des thunes
a guy with money
qui va choisir la flemme
who will choose the falter
ouais mais il y a aussi
Yeah, but there's also
ce côté collection
this collection side
je pense qu'il y a un côté
I think there's a side
il y a plus un côté collection
There's more of a collection side
surtout pour la BD
especially for comics
sur les comics
on comics
et sur les BD
and on comics
que sur les bouquins
only on books
moi franchement
I mean it.
les bouquins papier
Paper books
les livres de poche
pocket books
les livres
books
honnêtement je m'en tape
I honestly don't care.
parce que l'industrie
because industry
t'a pas donné envie
You didn't want to.
parce que l'industrie
because industry
aujourd'hui
Today
il y a la surproduction
There is overproduction
il y a le même problème
there's the same problem
dans la BD
in the comic book
dans les bouquins
in books
et il y a plein de BD
and there's plenty of comic books
qui sont moches
who are ugly
mais c'est le boulot
But it's the job.
d'un éditeur
a publisher
d'arrêter le publishing
to stop publishing
parce que même en franco-belge
because even in Franco-Belgian
par exemple
for example
les mecs ils reçoivent
Guys they get
des PDF des artistes
artists' PDFs
et ils les publient
and they publish them
à l'époque
at the time
les mecs ils redécoupaient
the guys they cut back
les planches
boards
ils faisaient des trucs
They were doing stuff.
ils faisaient des raccords
They made connections
ils faisaient des corrections
they made corrections
c'est plus le cas aujourd'hui
This is more the case today.
monsieur Delcourt
Mr Delcourt
et ses éditeurs
and its publishers
ils reçoivent de la BD
they receive comics
et ils la publient
and they publish it
ils publient les PDF
they publish PDFs
point final
Final point
et c'est ça qui est dommage
And that's what's too bad.
et dans le bouquin
and in the book
c'est pareil
It's the same.
la rentrée littéraire
the literary re-entry
les mecs ils reçoivent des PDF
Guys they get PDFs
et ils impriment le truc
and they print the thing.
il n'y a aucune édition aujourd'hui
There are no editions today
malgré le fait
despite the fact
que tu payes ton bouquin 25€
that you pay your book 25€
qui te donne envie de l'acheter
that makes you want to buy it
et moi ça je le regarde vraiment
And I'm really looking at him.
et c'est pour ça
And that's why
que tu as des mecs
you have guys.
chez Ankama par exemple
At Ankama for example
tu as le label 619
you have the label 619
avec un mec run
with a run guy
qui fait Mutafoukaz
who does Mutafoukaz
ce mec là
That guy.
il a une passion réelle
he has a real passion
pour l'édition
for publishing
et si tu veux
and if you want
quand il va prendre un bouquin
when he gets a book
il va tout faire
He'll do everything.
pour que ce soit un objet de collection
so that it is a collectible object
vraiment
Really.
alors que tu vas acheter
while you're gonna buy
ta BD Delcourt
your comic Delcourt
elles ont toutes la même gueule
They all look the same
et c'est super emmerdant
And it's super boring.
parce que dans une collection
because in a collection
c'est pas beau
It's not beautiful.
et tu sais que le mec derrière
and you know the guy behind
moi je m'en fous
I don't care.
que Guider le Court soit riche
Guideing the Court is rich
tu vois c'est son problème
See, that's her problem.
et le mec a réussi
And the guy did it.
en plus c'est quelqu'un
Plus it's someone.
valeureux au départ
value at the start
qui a pris des risques
who took risks
mais le mec
But the guy
il a un effort à faire
he has an effort to make
sur les éditions
issues
et tout ça
and all that
c'est des beaux produits
It's beautiful products.
évidemment que les gens
Of course people
vont finir sur le numérique
will end on digital
si on se fout de leur gueule
If we don't give a shit about them
comme ça
Like this
les lecteurs de comics américains
American comic readers
c'est pas un peu différent
It's no different.
par rapport aux lecteurs
relative to readers
de franco-belges
Of franco-belges
si parce que les ricains
if because the Americans
ils consomment les comics
they consume comics
plus qu'ils lisent de la BD
more than they read comics
si tu veux la BD
If you want the comic book
est considérée comme un art
is considered an art
en France
in France
mais c'est une exception
But that's an exception.
culturelle mondiale
World Cultural Organization
et puis c'est pas le même rythme
And then it's not the same rhythm
non plus
neither
en comics
in comics
toutes les semaines
weekly
on a des nouveautés
We've got some new stuff.
oui c'est vrai qu'il y a
Yes, it is true that there is
une sacrée production aussi
a sacred production too
tous les mois
Monthly
on a le nouveau numéro
We have the new number.
de la série qu'on suit
of the following series
alors qu'en franco-belge
while in Franco-Belgian
moi par exemple
me for example
Black Sad
j'attends le prochain
I'm waiting for the next one.
c'est une exception
It's an exception.
mais il y en a beaucoup
But there are many
qui sortent un an
coming out a year
deux ans
two years
je me rappelle d'Aqua Blue
I remember Aqua Blue
on a attendu le cinquième
We waited for the fifth.
on l'a attendu combien ?
How much did we wait for him?
10 ans quoi
10 years
on l'a attendu longtemps
We waited a long time.
c'est pas le même niveau
It's not the same level.
de lecture non plus
read-out neither
c'est des séries
It's series.
qui sont
which are
on va dire en soi
We're gonna say it by itself.
plus faciles à suivre
easier to follow
parce que du coup
'Cause then
c'est
It's
faut faire tenir le lecteur
must hold the reader
à chaque fin de numéro
at each number end
t'as un événement
you have an event
en particulier
in particular
qui se passe
What's happening?
qui va te faire envie
who'll make you envy
de prendre le numéro d'après
to take the number after
comme une bonne série télé
Like a good TV show
si tu veux
if you want
pour faire le comparo
to do the comparison
avec l'histoire de 2 ans
with the story of 2 years
3 ans d'écart
3 years difference
en fait un artiste moyen de comics
actually an average comic artist
il va te pondre entre
He'll lay you between
24 et 30 pages par mois
24 and 30 pages per month
un artiste de franco-belge
a Franco-Belgian artist
il va en pondre
He's going to lay it.
4 et 5 par mois
4 and 5 per month
voilà
Here.
et la différence
and the difference
c'est pas seulement
It's not just
que l'artiste de franco-belge
as the artist of Franco-Belgian
va plus s'appliquer
Will no longer apply
parce qu'il y a des artistes de comics
because there are comic artists
qui enterrent la moitié
that bury half
de la production du franco-belge
of Franco-Belgian production
et d'ailleurs ça m'énerve
And by the way, it pisses me off.
un peu souvent d'entendre
a little bit of hearing
oui mais les mecs
Yeah, but guys.
les scénaristes
scriptwriters
ils en écrivent 8
they write 8
donc c'est moins bien
So it's less good
c'est complètement faux
It's completely wrong.
c'est juste que la culture française
It's just that French culture
fait de l'artiste de BD
made of comic artist
un artiste avec un grand A
an artist with a great A
et qu'un artiste avec un grand A
and that an artist with a great A
c'est un mec qui va fumer des BD
He's a guy who's gonna smoke comics.
et qui va rien branler
And he's not gonna give a shit.
pendant deux semaines
for two weeks
et qui après va se plaindre
and then will complain
de toucher 700 euros par mois
to receive 700 euros per month
ça me fait penser à quelqu'un
It reminds me of someone.
non mais si tu veux
No, but if you want
je m'attends un docu
I expect a doc
l'autre jour à Angoulême
the other day in Angoulême
vendredi dernier
Last Friday
d'une journaliste
a journalist
qui s'appelle Mayanna Bideguin
Named Mayanna Bideguin
si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
c'est un super docu
It's a great docu.
la nana est mariée
the girl is married
à un auteur de BD
to a comic book author
et elle a
and she
vraiment elle est valeureuse
She's really valuable.
pareil d'avoir fait son docu
the same as having done his docu
sauf qu'elle dit que
except she says
78% des auteurs de BD
78% of comic book authors
gagnent entre 700 et 1000 euros par mois
earn between 700 and 1000 euros per month
peut-être que je suis
Maybe I'm
une exception
an exception
je suis entouré
I'm surrounded
je pense au quotidien
I'm thinking about everyday life.
d'une cinquantaine
of about 50
d'artistes de BD professionnels
professional comics artists
qui bossent pour les comics
who work for comics
et pour le franco-belge
and for the Franco-Belgian
j'en connais pas un
I don't know one.
qui gagne mal sa vie
who makes a bad living
tu vois
See?
parce que dans le docu
because in the docu
la nana elle va aussi
the girl she goes too
te dire que l'artiste
tell you that the artist
il gagne que le prix
he wins that prize
qu'il vend sa planche à l'éditeur
that he sells his board to the publisher
c'est faux
That's not true.
un artiste ça vend
An artist sells
ses planches originales
its original boards
ça vend des commissions
It sells commissions
c'est invité partout dans le monde
It's invited all over the world
alors pas tous évidemment
then not all obviously
il y a peu d'élus
There are few elected
tu vois
See?
mais c'est comme les footballeurs
But it's like footballers.
le truc c'est
The thing is
il y a un juste milieu aujourd'hui
There's a middle man today.
un artiste gagne pas mal sa vie
An artist makes a good living
tant qu'il bosse
as long as he works
par contre un éditeur
but a publisher
se fout de la gueule du monde
Fuck the world
voilà le triste constat
That's the sad fact.
de la BD aujourd'hui
BD today
mais sinon il y a des trucs
But otherwise there are things
cools en BD
Cool comic books
j'ai bien besoin
I need it.
du point dans ça
of the point in that
revenons un peu
Come back a little
puisque tu nous parles
since you're talking to us
des auteurs
of the authors
enfin scénaristes
scriptwriters
et dessinateurs
and draftsmen
aux Etats-Unis
United States
est-ce qu'il y a
Is there
les grandes stars
the great stars
les grandes idoles du comics
the great idols of comics
tout à fait
Totally
moi je vais laisser
I'll leave
Sinock les présenter
Sinock present them
les grandes stars
the great stars
en termes de scénaristes
in terms of scriptwriters
ou de dessinateurs
or drawers
tu veux parler
You want to talk
enfin je dirais
I'd say
en termes de popularité
in terms of popularity
il y en a au moins un
There's at least one.
que tout le monde fait
that everyone does
c'est pas la même chose déjà
It's not the same thing already
lequel ?
Which one?
je te laisse expliquer
I'll let you explain
Jim Lee ?
Jim Lee?
oui Stan Lee
Yes Stan Lee
Stan Lee c'est le papa
Stan Lee's the dad.
c'est la figure
That's the figure.
c'est celui qui fait
It's the one who makes
des émissions à la con
emissions
sur sa découverte
on its discovery
celui qui vient dans
who comes in
Big Bang Theory
entre autres voilà
among others
c'est le mec qui monte
That's the guy who's riding.
sa gueule à peu près
his face about
sur tous les films Marvel
on all Marvel films
il fait encore des trucs
He's still doing stuff.
maintenant ?
Now?
Stan Lee ?
Stan Lee?
il fait 2-3 trucs
He does 2-3 things.
il a écrit 2-3 BD
he wrote 2-3 comics
pour...
for...
il produit et tout
it produces and everything
c'est le premier
It's the first.
à avoir dessiné ?
drawing?
non non
no no
lui déjà c'est un scénariste
He's already a writer.
c'est un scénariste
He's a writer.
et alors ensuite
and then
lui c'est le...
He's the...
stérateur de personnages
character sterator
ouais c'est la tête de proue
Yeah, it's the head of a bow.
en réalité
in reality
c'est celui qui est cité
He is the one who is quoted
quasiment en premier
almost first
en termes de scénariste
in terms of scriptwriter
après je pense que
then I think
la plus grande star
the greatest star
en ce moment
Right now.
c'est Jim Lee
It's Jim Lee.
Jim Lee lui c'est un dessinateur
Jim Lee is a cartoonist
qui est en ce moment
which is right now
chez DC Comics
DC Comics
qui est aussi en charge
which is also in charge
de toute la partie artistique
of the entire artistic part
de DC Comics
DC Comics
c'est le mec qui va regarder
That's the guy who's gonna watch.
oui voilà
There you go.
qui a sorti
who came out
les plus belles oeuvres
the most beautiful works
très certainement
most certainly
des comics actuellement
current comics
non
No
il fait partie de ceux-là
He's one of those.
quand même
still
non oui c'est un des meilleurs
No yes it's one of the best
mais c'est pas forcément le meilleur
But it's not necessarily the best.
non c'est pas forcément le meilleur
No, it's not necessarily the best.
mais c'est celui qui est sorti
but he's the one who came out
qui sort en premier
that comes out first
dans les scénaristes
in scriptwriters
les plus grands
the largest
les plus connus
best known
c'est Alan Moore
It's Alan Moore.
oui
yes
Watchmen
voilà
Here.
Watchmen
Vaporfondetta
Fromel
après en ce moment
later at this moment
dans ceux qui sont encore
in those who are still
très actifs
very active
t'as Grant Morrison
You got Grant Morrison.
qui lui
who he
a travaillé énormément
worked a lot
sur Batman
on Batman
en fait c'est un mec
Actually, he's a guy.
qui fait de la magie noire
who makes black magic
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
lui et Alan Moore
him and Alan Moore
se font des duels
Make duels
de magie noire
Black Magic
à distance
Remote
ah ouais
Yeah.
ouais ouais
c'est un mec qui est fou
He's a crazy guy.
c'est un écossais
He's a Scottish.
c'est un mec qui est passionnant
He's a guy who's exciting.
mais qui est complètement taré
But who's completely crazy
sur les scénaristes
on scriptwriters
t'as aussi
You got it too.
Scott Snyder en ce moment
Scott Snyder right now
qui est très certainement
which is certainly
celui qui monte le plus
the one who climbs the most
c'est celui qui prend Batman
He's the one who takes Batman.
en ce moment
Right now.
de toute façon c'est pas compliqué
Anyway, it's not complicated.
celui qui écrit Batman
who writes Batman
c'est souvent celui qui est
It's often the one who is
qui est le numéro 1
which is number 1
pas forcément le numéro 1
not necessarily number 1
mais celui qui est le plus cité
but the one who is most quoted
après le numéro 1
after number 1
ça se décide surtout
It's mostly decided.
en fonction de la qualité
quality
de ce qu'il écrit
of what he writes
et d'ailleurs
and elsewhere
je rebondis sur ce que tu dis
I'm bouncing on what you're saying.
quel est le comics
what is the comics
qui est le plus
which is the most
le super-héros
the superhero
qui est le plus acheté
which is the most bought
c'est Batman
It's Batman.
c'est Batman de très très très
It's Batman very very very very
pourquoi ?
Why?
parce que les autres
because the others
sont plus dispersés
are more dispersed
parce que Batman a 5 séries déjà
because Batman has 5 sets already
donc forcément
So necessarily
DC cède un peu
DC gives in a little bit
Spider-Man on a une aujourd'hui
Spider-Man we have one today
et il n'y en a souvent qu'une
and there is often only one
bon ça arrive
Well, it happens.
il y en a 2, 3
There are 2, 3
il y en a 2 en ce moment
There's two right now.
il y a Avenging aussi
there's Avenging too
c'est des univers
It's universes.
c'est un rythme de sortie
it's a rhythm of exit
c'est des univers différents
They're different universes.
à chaque fois sur les 5 ?
Every time on the five?
non non c'est même univers
no no it's even universe
ce qui fait que Batman
which makes Batman
en fait c'est un héros
He's actually a hero.
le mec il chaume pas
the guy he doesn't hit
tous les jours
daily
il est en train de faire quelque chose
He's doing something.
du coup il faut pas le prendre comme ça
So you can't take it like that.
il faut se dire
You have to say
qu'il y a chacun
that there is each
à son interprétation de Batman
to his interpretation of Batman
et tu choisis celle que tu préfères
and you choose the one you prefer
et d'ailleurs sur les 5 séries
and elsewhere on the 5 series
il y en a 4 qui sont mauvaises
There are four that are bad
il y en a une
There's one.
qui est proche d'être un chef d'oeuvre
who is close to being a masterpiece
les 4 autres sont vraiment passables
the other four are really fair
mais c'est souvent comme ça
But it's often like that
laquelle est le chef d'oeuvre ?
Which is the masterpiece?
c'est Batman tout court
It's Batman short.
c'est donc Batman la cour des hiboux
So Batman is the owl court.
dont je te parlais tout à l'heure
I was talking to you about earlier.
qui est vraiment incroyable
which is really amazing
sachant que nous
knowing that we
donc en français
so in French
c'est rendu au numéro 8
It's returned to number eight.
en kiosque 7
at booth 7
en librairie
in bookstores
nous en VO
we in VO
on est rendu au numéro 16
we're at number 16
le mec a fait revenir le Joker
the guy brought back the Joker
et je sais pas
and I don't know.
si on peut le spoiler ou pas
if we can spoil it or not
attention
Attention
ceux qui veulent pas de spoil
those who don't want spoil
voilà
Here.
baisser le son
lower the sound
voilà
Here.
en fait le mec a arraché
Actually, the guy ripped out.
le visage du Joker
the face of the Joker
le Joker c'est arracher le visage
the Joker is tearing off the face
ce qui est quelque chose
what is something
de complètement historique
of complete historical
c'est le vrai Joker
It's the real Joker.
alors peut-être qu'il y aura
then maybe there'll be
un retournement de situation
a reversal of situation
le mois dernier
Last month
le mois prochain pardon
next month forgiveness
enfin ce mois-ci là d'ailleurs
finally this month, by the way.
c'est la semaine prochaine
next week
puisque c'est le dernier numéro
since this is the last number
c'est le Batman 17
It's the Batman 17
donc le dernier numéro
So the last number
de Death of the Family
Death of the Family
qui est ce crossover
which is this crossover
mais le mec par exemple
But the guy for example
voilà
Here.
a arraché le visage du Joker
ripped off Joker's face
et le Joker est complètement
and the Joker is completely
taré
crazy
d'ailleurs tu vois un cheval
Besides, you see a horse
décapité dans le dernier numéro
beheaded in the last issue
justement je reviens un petit peu
I'll be right back.
aux histoires de reboot
to reboot stories
est-ce qu'ils profitent pas aussi
Don't they enjoy it too?
des reboots pour
Reboots for
pour moderniser un peu
to modernize a little bit
leurs histoires
their stories
pour moderniser les costumes
to modernize costumes
déjà genre Superman a perdu
Already like Superman lost
son slip là
Her underwear there
Superman a plus son slip rouge
Superman's got his red underwear.
quoi ?
What?
c'est fou
It's crazy.
c'est une honte
It's a shame.
les gens dans la secteur
people in the area
il a rien
He's got nothing
il a un petit col
He's got a little collar.
il a un string
He has a thong.
il a un col roulé
he's got a turtleneck.
non mais du coup
No, but then
t'as la forme du slip
You have the shape of the brief
mais c'est bleu
But it's blue.
d'accord
Agreement
bleu sur bleu
blue to blue
mais c'est même pas un slip
But it's not even a brief.
en fait
Actually
je sais pas
I don't know.
il a une espèce d'armure
He's got some kind of armor.
c'est une combi
It's a suit.
c'était quel personnage
It was what character
qui avait fait un coming out
who had come out
là je crois qu'il y a
I think there is
John Dredd
ou un truc comme ça
or something like that.
cette semaine
this week
qui est censé avoir fait
who is supposed to have done
un coming out aussi
a coming out too
il me semble
it seems to me
le film Dredd
the film Dredd
qui va sortir aussi
who's going out too
attend DVD
waits for DVD
oui parce qu'il est déjà
yes because he's already
sorti au cinéma
released at the cinema
il est déjà sorti au cinéma
He's already out at the movies.
il est pas sorti en France
He didn't come out in France.
du coup
and
en Dredd il aime bien
in Dredd he likes
le cul à les chaînes
Ass to chains
mais tu vois
but you see
est-ce qu'il modernise pas ça
Doesn't he modernize that?
avec la société
with the company
il y a eu une histoire
There was a story
assez particulière
rather particular
notamment sur DC
in particular on DC
avec Wonder Woman
with Wonder Woman
qui a perdu
who lost
enfin qui a plutôt
who has more
gagné un pantalon
won pants
et plus un mini short
and more a mini shorts
et ça a fait
And it did.
un petit peu crier
A little screaming
les gens sur internet
people on the internet
tu vous étonnes
You're surprised.
comme d'habitude
as usual
en même temps
simultaneously
franchement
Frankly.
elle était 20 fois plus bonne
She was 20 times better
en pantalon
Of trousers
c'est un truc de ouf
It's a shit thing.
le pantalon en cuir
leather pants
avec le petit perfecto en cuir
with the small leather perfecto
c'était vraiment un truc de fou
It was really crazy.
moi que je regarde ça
I'm looking at this.
est-ce que vous avez
Do you have
une idée
an idea
du nombre de mecs
number of guys
qui s'astiquent
who are ticking
sur des comics
on comics
je peux même pas le savoir
I can't even know.
4 dollars de comics
4 dollars of comics
il y a du comics porno
There's porn comics.
il y en a très peu
There are very few
il y en a un
There's one.
principalement
mainly
qui s'appelle Tarot
whose name is Tarot
d'un mec
of a guy
qui est bourré de talent
who is full of talent
en plus
more
qui s'appelle Brian
whose name is Brian
je sais plus
I don't know.
merde
Fuck
c'est un truc que je commande
It's something I order.
à la boutique
at the store
pour un gars
for a guy
qui a l'air dangereux
who looks dangerous
mais il paye
but he pays
il paye
he pays
en tremblant
by shaking
il paye
he pays
il paye cher en plus
he pays a lot more
ça s'appelle Tarot
It's called Tarot.
The Witch of the Black Rose
ou un truc comme ça
or something like that.
si les gens veulent le chercher
if people want to look for him
c'est absolument dégueulasse
It's absolutely gross.
c'est du bon d'Edge
It's Edge's good.
version comics
c'est fétiche
It's fetish.
c'est complètement fétiche
It's totally fetish.
c'est nul
That sucks.
ça sert à rien
It's no use.
moi je ne le cossonne pas du tout
I don't coss at all
en parlant de comics
Speaking of comics
il y a un truc aussi
There's something too.
que je trouve
that I find
dans les comics américains
in American comics
en tout cas
in any case
c'est qu'ils vont beaucoup plus loin
is that they go much further
ça dépend
Depends
mais sur la violence
but on violence
et sur les situations réelles
and actual situations
par exemple quand il y avait eu
for example when
le 11 septembre
11 September
il y a eu cette histoire
There was this story.
c'était Spider-Man
It was Spider-Man.
il y avait eu un numéro spécial
There was a special number
sur le 11 septembre
on 11 September
c'est des trucs que tu retrouves
It's stuff you find.
en même temps
simultaneously
ils n'ont pas la même publication
they do not have the same publication
en France
in France
en l'occurrence
in this case
ce numéro 1
this number 1
n'était pas vraiment violent
wasn't really violent.
c'était vraiment
It really was.
un hommage
a tribute
plutôt
Rather
c'était vraiment un hommage
It really was a tribute.
le numéro a été dessiné
the number was drawn
en une nuit
in one night
c'est John Michael Szeraniski
It's John Michael Szeraniski
qui a écrit le titre
who wrote the title
je ne sais plus qui l'a dessiné
I don't know who drew it anymore.
John Romita Jr
Romita Jr
il a fait combien de pages
he's done how many pages
en une nuit le mec ?
One night, man?
le mec il a fait le numéro entier
the guy he made the whole number
et le pire
and the worst
c'est que c'est en fait
it's actually
alors ce mec là
Then that guy there.
c'est un des pires tenanciers
He's one of the worst bankers
de casserole de l'industrie
industry pan
parce que c'est un mec
'Cause he's a guy
qui est super connu
which is super known
super respecté
Super respected
parce qu'il est toujours
because he's still
resté chez Marvel
stayed with Marvel
et que c'est le fils
And he's the son
d'un des plus grands artistes
of one of the greatest artists
de tous les temps
of all time
et ce mec dessine super mal
And this guy's really bad drawing.
c'est le mec qui a fait
That's the guy who did it.
Kickas d'ailleurs
Kickas by the way
et le mec dessine
and the guy draws
vraiment très mal
very bad
tout ça
All this
et en fait ce numéro
And actually this number
c'est un de ses plus beaux
It's one of his most beautiful
alors qu'il a dessiné
while he drew
en une nuit
in one night
d'accord
Agreement
parce qu'il agit
because he's acting
c'est pas concentré justement
It's not focused exactly.
c'est assez incompréhensible
It's pretty incomprehensible.
et le mec est hyper sympa
And the guy is super nice.
en plus
more
c'est trop bizarre
It's so weird.
le mec a l'air vraiment
The guy really looks
passionné par son truc
passionate about his thing
mais quand tu vois
But when you see
ses planches
Her boards
c'est décimal
It's decimal.
il est pas drôle quoi
He's not funny.
il est là comme ça
He's like that.
en même temps
simultaneously
tous les numéros
all numbers
ne doivent pas avoir
must not have
la même série
the same series
son dessinateur
his draftsman
c'est vachement
It's really, really.
même à l'époque
even at the time
c'est comme pour les autres
It's like the others.
si t'es un très bon auteur
if you're a very good author
l'histoire est très bonne
the story is very good
c'est un mauvais dessinateur
He's a bad cartoonist.
les dessins sont mauvais
the drawings are bad
ça c'est en fonction
That's working.
vous savez à peu près
you know about
il y a combien de dessinateurs
How many cartoonists are there?
composés
compounds
chez Marvel par exemple
at Marvel for example
c'est une manne
It's a manna.
de combien de mecs
how many guys
qu'ils ont
that they have
j'ai vu les chiffres
I saw the numbers.
l'année dernière
last year
c'était un peu plus
It was a little more
de 2000 artistes
of 2000 artists
rien que les dessinateurs
just cartoonists
quasiment autant de scénaristes
almost as many writers
ça peut dire d'années
It could be years.
les scénaristes
scriptwriters
tu peux diviser le chiffre
you can divide the number
quasiment par 3
almost by 3
ou par 4
or 4
d'accord
Agreement
parce qu'en général
because in general
un scénariste
a screenwriter
je prends l'exemple
I take the example
d'un mec comme
a guy like
Ryan Bendis
c'est un mec
He's a guy.
qui va t'écrire
who will write to you
8 séries par mois
8 series per month
et en plus
and more
qui se paye le luxe
who pays for luxury
de faire 8 très bonnes séries
to make 8 very good series
tous les mois
Monthly
bon ça n'a pas toujours
Well, it doesn't always have
été le cas évidemment
was obviously the case
mais souvent les scénaristes
but often writers
là où un dessinateur
where a cartoonist
pond un numéro
Make a number
un scénariste en fait 4-5
a writer actually 4-5
est-ce que vous allez
Are you going to
un petit peu nous parler
a little talk to us
de votre site
on your site
Comicsblog ?
Comicsblog?
bah écoute
Yeah, listen.
oui
yes
alors un petit peu tout
So a little bit of everything
vous l'avez créé quand ?
When did you create it?
qui a eu l'idée ?
Who got the idea?
pourquoi ?
Why?
il y a 2 ans et demi
2 and a half years ago
le 16 novembre
16 November
c'est ça
Right.
ouais parce que
Yeah, because
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
je m'ennuyais un peu
I was a little bored.
et j'avais envie de parler
and I wanted to talk
de transmettre sur internet
to transmit on the Internet
donc en fait
so actually
au début j'ai démarché
At first I traded
un site qui s'appelait
a site called
Cable Chronicles
à l'époque
at the time
qui s'appelle maintenant
now called
Comics Chronicles
puis finalement
then finally
j'étais un peu frustré
I was a little frustrated.
par le fait
by the fact
que ce soit pas mon bébé
it's not my baby.
que je puisse pas faire
that I can't do
ce que je veux
what I want
machin
stuff
donc du coup
So then,
je me suis dit
I thought
j'avais mon cousin
I had my cousin.
qui était développeur
who was a developer
et on
and we
et non
and not
enfin
finally
ou autre
or other
c'est pire
It's worse.
on était sur Joomla
We were on Joomla.
sur la première version
on the first version
ah Joomla
Ah Joomla
c'est dur
It's hard.
et non mais cette version
and not but this version
a duré 2 mois
a lasted 2 months
en fait
Actually
et en fait
and actually
j'ai bêtement
I'm stupid.
je me suis dit
I thought
tiens je vais recruter
Here, I'll recruit
sur Facebook
on Facebook
truc improbable
unlikely thing
pot tattooer
tattoo pot
qui connaissait un graphiste
who knew a graphic designer
qui avait fait une école
who had attended a school
de design
Design
qui est le graphiste
who is the graphic designer
de Comics Blog
Comics Blog
qui est plus avec nous
who is more with us
malheureusement aujourd'hui
Unfortunately today
il est pas mort je vous rassure
He's not dead.
il est juste drogué
He's just drugged.
qui était Maxbo
who was Maxbo
et ce mec là
And that guy.
on est partis ensemble
We left together
on a fait une maquette
We made a model.
et je vous jure
and I swear
si je pouvais vous la montrer
if I could show you
vous fouteriez de ma gueule
You'd fuck with me.
pendant des années
for years
la maquette
Model
elle est quand même carrée
It's still square.
c'était vraiment dégueulasse
It was really gross.
et en fait
and actually
on a lancé une bêta
We started a beta
genre en septembre
in September
non bah non
no bah no
en octobre
in October
on a lancé la première version
We started the first release.
en novembre
in November
et en fait au mois de janvier
and actually in January
d'après
Based on
on avait la V2
We had the V2
parce que j'avais un pote
'Cause I had a friend.
qui est mon développeur actuel
which is my current developer
donc qui va m'accompagner
So who'll come with me
sur Nevi Amar d'ailleurs
about Nevi Amar
qui est le designer de ce site là
who is the designer of this site there
qui est d'ailleurs le designer
who is the designer
du Hellfest aussi
Hellfest also
qui a repris le flambeau
who took over the torch
et qui a fait la V2 de Comics Blog
and who made the V2 of Comics Blog
en fait la vraie naissance
in fact the real birth
de Comics Blog
Comics Blog
c'est janvier 2011
it's January 2011
avec cette V2
with this V2
et ça a tout de suite
And it's got right now.
bien marché ?
Well done?
écoute oui
Listen yes
on a eu la chance en fait
We actually got lucky.
mais c'est un milieu aussi
but it's a medium too
qui était vachement en attente
who was definitely waiting
par exemple
for example
il n'y aurait pas de site
there would be no site
de jeux vidéo
Video games
je me serais lancé
I would have started
dans le jeu vidéo
in the video game
là il n'y avait pas de site
there was no site
de comics
Comics
c'était mon autre passion
It was my other passion.
le fait est que je me suis dit
the fact is I thought
je vais me lancer dans le comics
I'm gonna get into the comics.
il y avait deux ans
Two years ago
il n'y avait aucun site de comics
there was no comic site
il y en avait
There were some
mais je ne suis pas là
But I'm not here.
pour cracher sur les autres
to spit on others
surtout que souvent
especially as often
je les aime bien
I like them.
moi je ne les trouvais pas bons
I didn't think they were good.
voilà
Here.
il n'y en a pas autant
There's not that many
que sur les jeux vidéo
on video games
ou sur le cinéma
or in cinema
les jeux vidéo
video games
c'est ultra bouché
It's ultra blocked.
c'est vrai que je n'ai jamais
It's true I never have
cherché non plus
or sought
mais je me disais
But I thought
qu'il y avait forcément
that there was necessarily
il y en a
There are
il y avait des mecs
There were guys.
qui font des audiences honorables
who make honourable hearings
après moi je voulais essayer
after me I wanted to try
d'apporter un peu de fond
to bring some background
je voulais essayer
I wanted to try
de parler de la VO
to talk about the VO
de la VF
VF
de traiter tout ce qui se passait
to treat everything that happened
en adaptation de jeux vidéo
in adaptation of video games
c'est AI télé
It's AI TV.
cinéma
cinema
on s'est mis un peu
We got a little bit started.
une pression de co-gol au début
Co-gol pressure at the beginning
mais bon écoute
But listen.
ça a pris
It took
et les gens ont tout de suite réagi
and people immediately reacted
et c'est pour ça qu'on a continué
And that's why we continued
il me semble qu'à l'époque
It seems to me that at the time
tu avais plus de sites
You had more sites
de fans justement
fans precisely
de sites genre sur Stanley
gender sites on Stanley
ou sur des trucs comme ça
or stuff like that
moi j'avais fait des recherches
I did some research.
il y a quelques années
a few years ago
justement
Exactly.
c'est le cas
It is.
et c'était vraiment
and it was really
très axé
very focused
ou sur un dessinateur
or on a draftsman
ou sur un personnage
or on a character
moi je n'avais pas
I wasn't
vu de sites
page views
sur les comics en général
on comics in general
t'avais très bon site
You had a great website.
genre Spider-Man World
Like Spider-Man World
Superman World
des trucs comme ça
stuff like that
c'est comme ça
That's how it is.
mais c'était donc très axé
but so it was very focused
sur ou un perso
on or a person
ou un dessinateur
or a draftsman
ou un scénariste
or a writer
donc aujourd'hui
so today
vous faites quoi ?
What are you doing?
vous couvrez l'actu
you cover the act
vous faites des dossiers
you make files
sur...
about...
pour faire simple
for simple
on fait un podcast audio
we make an audio podcast
toutes les semaines
weekly
vous en êtes au numéro 110
you're at number 110
ça va vite aussi
It's going fast too.
à part le numéro 100
other than number 100
le fameux
the famous
si tu veux
if you want
il y a un mec
There's a guy.
il me dit
He tells me
il faut que tu écoutes celui-là
You have to listen to this one.
il parle de vous
He's talking about you.
et tout
and all
et c'est manque de pot
and it's a lack of pot
c'est le seul qu'il n'y a pas
It's the only one that's not
mais en fait
but actually
on a une tradition
We have a tradition.
c'est que tous les ans
It's just every year.
pour l'anniversaire
for the birthday
on se met la plus grosse race
We get the biggest race
de l'univers
of the universe
et en fait
and actually
on l'a fait cette année
We did it this year.
on était en live
We were live.
sur Dailymotion
on Dailymotion
et le mec qui
And the guy who
je sais pas si je dois le dire
I don't know if I have to say it.
c'est dégueulasse
It's gross.
le mec qui s'est pris
the guy who got caught
sa plus grosse race
its largest breed
donc en fait
so actually
si tu veux
if you want
t'avais notre
you had our
Tecos
qui bosse aussi
who also works
chez ITV
at ITV
qui est un mec super cool
Who's a super cool guy
qui venait en fait exprès
who actually came on purpose
on venait quasiment
We were almost there.
de le rencontrer
to meet him
ce mec-là
That guy.
et il vient
and he comes
donc il fait l'enregistrement
so he makes the recording
Dailymotion
et en fait
and actually
il a oublié d'appuyer sur Rec
He forgot to press Rec.
au début
at the beginning
le truc c'est qu'il me jure
The thing is, he swears to me.
qu'il a appuyé sur Rec
which he pressed on Rec
et moi les gens
and I people
de Dailymotion
Dailymotion
me disent que non
Tell me no.
enfin bon bref
at last good news
et ce mec-là
And that guy.
a quand même fini
still finished
non je sais pas si
No, I don't know if
je dois le dire
I have to say it.
il a fait un coma éthylique
He made an ethyl coma.
on est reparti en soirée
We left in the evening
du coup on l'a couché
So we laid him down.
dans mon canap
in my canap
on est revenu
We're back.
on n'arrivait pas à le réveiller
We couldn't wake him up.
donc Maxbo
So Maxbo
le fameux
the famous
l'a fouetté
whipped her.
jusqu'à en saignée
until bleeding
pour le réveiller
to wake him up
ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
effectivement ça rappelle quelque chose
Actually, that reminds me of something.
du coup on lui a foutu
So we screwed him up.
du citron dans les yeux
lemon in the eyes
parce qu'on voulait faire
because we wanted to
des techpaf
technical
ça a pas marché non plus
It didn't work either.
donc en fait on l'a pris au moral
so we actually took it to the morale
et on lui a dit
And we told him
écoute si tu te lèves pas
Listen if you don't get up
t'es pas un homme machin
You're not a man.
donc il s'est levé
So he got up
il a fait ses techpaf
he did his techpaf
ah oui d'accord
ah yes agree
vous l'avez fait boire
You made him drink
encore après
after
je lui ai éterrément
I squeezed him.
la semaine prochaine
Next week
je lui ai tenu la bouche
I held his mouth
et il a pris ses techpaf
and he took his techpaf
on lui a mis le citron
We put the lemon on him.
enfin c'est passé crème
It's past cream.
tu vois
See?
il était à l'aise
He was comfortable.
à ce niveau là
at this level
tout passe bien
everything goes well
voilà donc après
So that's after
il est allé sur mes chiottes
He went to my toilet.
et il s'est passé un truc
and something happened
j'étais occupé sur mon canapes
I was busy on my canapes
à faire des choses
to do things
qui me regardent
Who look at me
et euh
and, uh,
Max
et en fait
and actually
à un moment j'entends du bruit
At one point I hear noise
et la nana en question
and the girl in question
me dit écoute
says listen to me
j'ai l'impression qu'il y a ton pote
I feel like there's your friend.
qui est en train de pisser
who's pissing
dans ton appart
in your apartment
et je lui dis mais non
and I tell her but no
c'est pas possible
It's not possible.
c'est impossible
It's impossible.
c'est jamais arrivé
It never happened.
ça arrivera jamais
It'll never happen.
en fait je me lève
I actually get up.
et le fameux JB en question
and the famous JB in question
était effectivement
was actually
en train de pisser
peeing
contre ma porte
against my door
et son raisonnement
and its reasoning
c'était comme il s'était endormi
It was how he fell asleep.
la tête dans les chiottes
head in the toilets
il pouvait pas être
he couldn't be
à l'endroit où tu fais pipi
where you pee
parce que tu t'endors jamais
because you never fall asleep
à l'endroit où tu fais pipi
where you pee
et donc il s'était placé
and so he had placed himself
en se disant
by saying
pour m'avoir pris un peu d'entrée
for taking a little entrance
c'était mes chiottes
It was my toilet.
et du coup
and so
il a vraiment ruiné mon appart
He really ruined my apartment.
mais on peut quand même
But we can still
le reconnaître
recognize it
une certaine logique
a certain logic
il était persuadé
He was convinced
d'être aux chiottes
To be in the toilet
mais moi j'ai trouvé ça fort
But I found it strong
il a eu une réflexion
He's had a thought.
on peut pas les en vouloir
We can't blame them.
et puis il a vomi tout le lendemain
And then he threw up the next day.
mais il est allé au lavomatique
but he went to the lavomatic
il a lavé tous les trucs
He washed all the stuff.
de mon appart
of my apartment
il a été fort
He was strong.
c'est bien ça
That's right.
respect
et donc il n'est pas mort
And so he's not dead.
et donc le podcast 100
and therefore the podcast 100
n'a jamais été perdu
has never been lost
c'est un peu le genre
It's kind of like that.
de podcast légendaire
legendary podcast
mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
que ce soit grave
be it serious
parce qu'on dit vraiment
because they really say
des saloperies là-dedans
Shit in there.
j'espère bien
I hope so.
c'est l'intérêt du podcast
That's the point of podcast.
tu dirais
You'd say
il dit pas des saloperies
He doesn't say shit.
j'ai des questions
I have questions.
pour vous
for you
ah
question des auditeurs
question of auditors
merci les auditeurs
Thanks to the listeners
qui nous écoutent en ce moment
who are listening to us right now
il y a 300 connards
There are 300 assholes.
qui sont là
who are there
si vous avez des questions
if you have any questions
vous les envoyez sur
you send them on
captain at captainweb.net
Captain at Captainweb.net
voilà comme ça
That's how it is.
je vais les passer
I'll pass them
à nos champions
to our champions
alors bougez pas
So don't move.
alors
then
question
si la question n'a pas été posée
if the question has not been asked
où est la boutique ?
Where's the shop?
à Nantes
in Nantes
je pense qu'il veut l'adresse exacte
I think he wants the exact address.
devant la rebouffée
in front of the breath
c'est 13 allées du port Maillard
13 aisles from Port Maillard
devant la rebouffée
in front of the breath
de tram
Of tram
donc si vous avez passé le périphérique
So if you passed the device
et que vous allez annoncer
And you'll announce
on le retrouverait sûrement
We'd probably find him.
voilà
Here.
Von Schaive
ce salopard
That bastard.
vu que Sullivan a l'air
as Sullivan looks
de bien kiffer team titan
of good kiffer team titan
quelle a été sa réaction
what was his reaction
quand Damien
when Damien
a été mise dans ce comics ?
Was put in this comics?
voilà je te cache pas
I'm not hiding from you.
je n'y comprends rien
I don't understand.
en fait Damien
actually Damien
c'est le fils de Bruce Wayne
He's Bruce Wayne's son.
c'est Damien Wayne
It's Damien Wayne.
d'accord
Agreement
il a un fils ?
Does he have a son?
avec qui ?
With whom?
avec Kelsinger ?
Kelsinger?
avec Marion Cotillard
with Marion Cotillard
avec le personnage de Marion Cotillard
with the character of Marion Cotillard
il a culbuté Marion
He fucked Marion.
avant ou après qu'elles soient mortes ?
Before or after they died?
pendant
during
en fait dans les comics
Actually in comics
c'était il y a très très longtemps
It was a very long time ago.
dans un vieux truc
in an old thing
et ça a été récupéré
and it was recovered
par un auteur
by an author
qui est Grant Morrison
which is Grant Morrison
le mec qui fait de la magie noire
the guy who makes black magic
le fameux
the famous
qui s'est dit
who said
tiens on va lui faire un gamin
We're gonna make him a kid.
le gamin est erré
The kid's wandered.
et complètement taré
and completely crazy
a été entraîné
has been trained
par une guilde de ninjas
by a guild of ninjas
et tout
and all
voilà
Here.
et ça marche super bien
And it works great.
en fait
Actually
c'est assez passionnant
It's pretty exciting.
d'accord
Agreement
et qu'est-ce que j'en pense
And what do I think?
je supporte pas
I can't stand it.
les Teen Titans
Teen Titans
depuis
since
depuis que Jeff Jones
since Jeff Jones
est parti
left
il y a quelques années
a few years ago
donc
so
j'en pense que du mal
I think it's bad.
j'en pense pas que du mal
I don't think it's bad.
mais je lis plus
but I read more
et pour mon bien
and for my good
tu t'en bats les couilles
You fight your balls
voilà
Here.
c'est une bonne réponse
That's a good answer.
je peux même pas
I can't even
en battre les couilles
By beating the balls
c'est ça le problème
That's the problem.
c'est qu'ils font des trucs
They're doing stuff.
qui me gênent quand même
who still bother me
mais je les lis pas
But I don't read them.
ouais tu les lis pas
You don't read them.
donc tu peux pas savoir
So you can't know
on donne le résumé
summary
et à chaque fois
and every time
tiens tu as une question
You have a question.
tu lis combien de comics par semaine
You read how many comics a week
voilà
Here.
parce que du coup
'Cause then
si tu bosses en boutique
If you work in a shop
forcément tu es à sous la main
Of course you're at hand.
à peu près
about
si on prend les petits singles VO
if we take the little singles VO
vraiment les versions fines
really fine versions
il y en a 4 dans un kiosque VF
There are 4 in a VF booth
j'en lis 25 à peu près
I read about 25 of them.
ah ouais
Yeah.
c'est pas mal
It's not bad.
ouais c'est bien
Yeah, that's good.
mais j'aurais pensé
but I would have thought
que ce serait plus que ça
That it would be more than that
temps de lecture
read time
combien de temps pour lire ?
How long to read?
c'est dur
It's hard.
ça dépend vraiment des auteurs
It really depends on the authors.
écoute moi je vais te dire
Listen to me, I'll tell you.
j'ai une pile de 75 cm
I have a stack of 75 cm
de comics en hauteur
Of comics in height
t'arrives à faire tenir
you can hold on
tes comics en hauteur toi ?
Your high-profile comics?
moi ça tombe tout le temps
Me it falls all the time
je suis un équilibriste
I'm a balancer.
il les colle
he sticks them
c'est le désavantage
It's the disadvantage.
par rapport au BD franco-belge
in relation to the Franco-Belgian comics
avec le carton ça glisse pas
with the cardboard it doesn't slip
tu peux les entier
you can all of them
c'est vrai que les comics
It's true that comics
ça s'empile
It piles up.
c'est super galère
It's great.
c'est galère
It's a mess.
en gros ouais
wholesale yeah
c'est entre
It's in.
je dirais 20 minutes
I'd say 20 minutes
une quinzaine de
about 15 of
ce qu'on appelle nous
what they call us
les singles
singles
des petits formats
small formats
qui sortent toutes les semaines
who go out every week
par semaine
per week
et 4 et 5
and 4 and 5
thread paperback
ou hardcover
or hardcover
par semaine
per week
le thread paperback
the thread paperback
c'est les trucs
That's the stuff.
qui vont regrouper
which will group together
plusieurs singles
several singles
c'est écartonné
It's spread apart.
un peu plus épais
a little thicker
et au niveau du temps
and time
je dirais 20 minutes
I'd say 20 minutes
en moyenne à peu près
on average
mais t'as des trucs
But you got stuff.
comme Aquaman
like Aquaman
ça va se lire en 3 minutes
It'll be read in three minutes.
t'as des trucs
You got stuff.
qui vont se lire en 25
which will read in 25
20-30
des fois 45
times 45
et puis après
and then
y'a des trucs
There's stuff.
que tu relis aussi
that you read again
plusieurs fois
several times
ouais non
Yeah no
moi ça m'arrive jamais
I never do.
j'ai pas le temps
I don't have time.
et j'aimerais bien
and I'd like to
j'aimerais bien
I wish
avoir le temps
have time
de relire des trucs
to read things again
super cool
à part House of M
apart House of M
je crois que je relis rien
I don't think I read anything again.
et ça je les relis
and I read them again
quasiment une fois par mois
almost once a month
donc tu peux te lire
so you can read
un comics peinard
a funny comics
pendant un trajet en métro
during a metro trip
ouais tout à fait
Yeah, quite.
sans difficulté
without difficulty
t'es quand même
You're still
regardé de travers
Watched from the cross
par les gens autour
by the people around
mais ça tu t'en fous
But you don't care.
qui c'est ce mec
Who's that guy?
qui lit des comics
who reads comics
c'était Davy Morier
It was Davy Morer.
qui avait fait une super vidéo
who made a great video
sur les gens qui faisaient
on the people who
des comics dans le métro
comics in the subway
et qui expliquaient
and who explained
que c'était vraiment pratique
that it was really practical
en fait
Actually
les comics juste pour le métro
the comics just for the subway
parce que c'est vraiment
because it's really
adapté à ça
adapted to this
ouais ouais
Yeah.
au niveau temps
time level
bon alors tous les deux
Good then both of you.
on a déjà parlé
We've talked before.
de la BD incontournable
inescapable comics
là quels seraient
what would be
les 3 pour vous deux
the 3 for you two
quelles seraient les 3
the 3
que vous recommanderiez
you would recommend
un top 3
a top 3
alors tout confondus
then all confused
attention
Attention
genre tu pars sur une île déserte
Like you go to a deserted island
t'es plus que ça
You're more than that.
à lire toute ta vie
to read your whole life
et après t'es obligé
And then you have to
de t'en sers comme papier cul
Use it as paper as your ass
3 comics
lesquels ?
Which one?
attends attends
wait
Watchmen
c'est sûr
Sure.
parce que Watchmen
because Watchmen
il y a 8 niveaux de lecture
There are 8 reading levels
donc déjà tu l'as lu 8 fois
So you've already read it 8 times
pour la comprendre une fois
to understand it once
d'accord
Agreement
je dirais
I'd say
House of M
chez Marvel
at Marvel
parce que pour moi
because for me
c'est la quintessence
It's quintessence.
de ce que les super héros
of what superheroes
font de bien
do good
quand ils font un bon crossover
when they make a good crossover
House of Menus
souvent c'est nul
often it sucks
les crossovers Marvel
Marvel crossovers
et celui-là
and this one
est vraiment mortel
is really deadly
c'est ce qui amène
That's what brings
à l'extinction
Extinction
la quasi extinction
near extinction
des mutants
mutants
et c'est vraiment bien foutu
And it's really good.
c'est dessiné par un français
It's designed by a Frenchman.
qui habite à Belleville
who lives in Belleville
qui s'appelle Olivier Coapel
named Olivier Coapel
qui est super super fort
Which is super strong
moi c'est mon artiste préféré
I'm my favorite artist
et puis un troisième
and then a third
mais du coup plus de l'indé
but then more of the inde
pour voir autre chose
to see something else
et ce serait
and that would be
Punkrock Jesus
qui est une série de 2012
which is a 2012 series
qui est fait par un mec
which is made by a guy
qui s'appelle Sean Murphy
Named Sean Murphy
qui est pour moi
which is for me
la révélation des comics
the revelation of comics
depuis 2-3 ans
for 2-3 years
l'histoire c'est qu'il y a un gamin
The story is there's a kid.
c'est dans un futur proche
It's in the near future
de l'anticipation
anticipation
t'as un gamin
You have a kid.
qui est cloné
which is cloned
par une corporation
by a corporation
qui gère la télé-réalité
managing reality TV
en même temps
simultaneously
qui gère pas tout
who doesn't handle everything
enfin une méga corporation
finally a mega corporation
si tu veux dans le futur
if you want in the future
comme si Coca rachetait
as if Coca was buying
les boîtes pharmaceutiques
pharmaceutical cans
tout ça
All this
et qui va cloner
and will clone
en fait Jésus
Jesus actually
à partir d'une mèche
from a wick
de cheveux je crois au début
I believe in the beginning
et en fait
and actually
donc ils inséminent une vierge
So they insign a virgin
qui forcément s'appelle Marie
which must be called Mary
le gamin naît
the child is born
t'as 3 chapitres
you have three chapters
où c'est mignon
Where it's cute
il grandit
he grows up
tu te rends compte
you realize
de l'horreur
of horror
de la télé-réalité
reality television
c'est très très politisé
It's very politicized.
et c'est hyper iconoclaste
and it's super iconoclast
mais vraiment
But really
ça en met plein la gueule
It's full of shit.
aux religions
to Religions
et à toutes les religions
and All Religions
c'est ça qui est bien
That's what's good.
et à partir du 4ème numéro
and from the 4th issue
le gamin devient punk
The kid gets punk
et fonde un groupe de punk
and founded a punk group
qui s'appelle
called
The Flag Jackets
et il veut faire son dernier concert
And he wants to do his last concert
à Jérusalem
Jerusalem
et c'est une merveille
and it's a wonder
enfin c'est un bijou
It's a jewel.
c'est en noir et blanc
It's black and white.
c'est rare
It's rare.
mais c'est un bijou
but it's a jewel
voilà
Here.
et c'est magnifique
and it's beautiful
et en plus c'est très très très beau
And besides, it's very beautiful.
et toi ?
And you?
alors moi
Then me.
j'ai un peu triché
I cheated a little.
mais je vais dire
but I'll say
tout le run
All the run
de John Michael Straczynski
by John Michael Straczynski
sur Spider-Man
on Spider-Man
ouais d'accord
Yeah.
en fait il y a 70 numéros
Actually, there are 70 numbers.
oui mais c'est sur une île déserte
Yeah, but it's on a deserted island.
j'ai le temps
I have time.
quand même
still
je fais ce que je veux
I do what I want
t'as pas
you don't have
un mini sac à dos
a mini backpack
un grand sac à dos
a large backpack
d'accord
Agreement
non parce que
not because
c'est indissociable
It's inseparable.
on peut pas enlever
We can't take it off.
une partie de son run
part of his run
sur un autre
on another
un autre d'Alan Moore
Another from Alan Moore
je vais pour Vendetta
I'm going for Vendetta.
moi ça m'a beaucoup plus marqué
I've had a lot more of it.
que Watchmen
Watchmen
que je trouve
that I find
très très bon
very very good
mais peut-être
but maybe
un petit peu surfait
a little overrated
mais enfin ça c'est
But at last that's
c'est une question de goût
It's a matter of taste.
et
and
le troisième
the third
allez on va
Come on, let's go.
on va dire un truc
Let's say something.
qui est pas encore sorti en France
who hasn't been out in France yet
et qui va pas tarder non plus
and who will be soon either
saga
de Brian Kevagan
by Brian Kevagan
et
and
Fiona Staples
qui au début
which at first
qui part comme
who leaves as
une histoire
a history
de Roméo et Juliette
of Romeo and Juliet
et qui
and who
qui est complètement déjanté
Who's completely crazy.
c'est vrai que ça risque
It's true it's going to be
d'être un des plus grands chefs
to be one of the greatest leaders
et d'oeuvre
and Works
je pense que voilà
I think that's it.
ça risque
It might
tu peux nous raconter un peu l'histoire
You can tell us the story.
c'est l'histoire de deux peuples
It's the story of two peoples
qui vivent sur
who live on
chacun d'une planète
each of a planet
et sur
and on
la lune
the moon
de cette planète
of this planet
et
and
c'est deux peuples
They're two people.
qui se font la guerre
Who are waging war
depuis la nuit des temps
since the dawn of time
pour des raisons
for reasons
qui sont encore obscures
which are still obscure
et un couple
and a couple
une femme
a woman
qui vient de cette terre
from this earth
et un homme
and a man
qui vient de cette lune
from this moon
font un enfant
Make a child
et en réalité
and in reality
c'est l'histoire
It's history.
vue par le prisme
seen by prism
de l'enfant
Child
c'est magnifique
It's beautiful.
c'est une très très belle histoire
It's a very nice story.
c'est une belle histoire d'amour
It's a beautiful love story.
parce que ça véhicule
'Cause it's driving
des moments d'amour
moments of love
extraordinaires
Extraordinary
et en plus de ça
And besides that
c'est totalement déjanté
It's totally crazy.
il y a des mecs
There are guys.
qui ont des têtes de télé
who have TV heads
ils s'enculent entre eux
They fuck each other
c'est très drôle
It's very funny.
là en ce moment
right now.
en VO
in VO
c'est pas encore sorti en français
It's not out in French yet.
ça ne saurait tarder
It won't be long.
c'est au mois d'avril
April
au mois d'avril aussi
in April also
vous lisez
you read
les versions agiles
agile versions
ouais
Yeah.
les deux
both
beaucoup plus de VO
much more VO
parce que
because
c'est une question d'actualité
It's a topical matter.
il y a combien
How many
sur les
on the
un truc qu'on disgrasse
something we disgrease
mais
but
sur la totalité
Total
des comics
comics
que vous recevez en boutique
that you receive in store
il y en a très peu
There are very few
qui sont traduits
translated
non non non
no no no
carrément pas
Totally not
aujourd'hui
Today
t'as une surproduction
you have an overproduction
aussi dans les comics
also in comics
t'as genre
You're like,
Glenar
qui est venu se rajouter
which came to add
t'as plein de nouveaux éditeurs
You got a lot of new publishers.
et du coup
and so
je pense que t'as
I think you got
quasiment 50%
Almost 50%
de la production
Production
des trucs commandables
Commandable stuff
que je prends en boutique
that I take to the shop
non même plus que ça
Not even more than that
70%
des trucs qui vont être traduits
stuff that will be translated
et qui sont achetés
and purchased
à droite à gauche
right to left
des fois les trucs
Sometimes things
ne sortent pas en plus
Don't go out anymore
ils ne sortent pas
they don't come out
les mini
mini
les VF sont corrects
VFs are correct
ou pas ?
Or not?
non souvent en fait
not often in fact
ils les sortent en album
They release them on album
c'est à dire qu'ils les regroupent
that is to say they group them together
ah oui oui
Yes
c'est pas bien
It's not good.
ça c'est une question piège
This is a trick question.
ah toi tu connais les traducteurs
You know the translators.
elles sont bien
They're good.
chez Delco et Urban Comics
at Delco and Urban Comics
d'accord
Agreement
vous avez l'idée
you have the idea
un petit peu
a little bit.
de la tranche d'âge
Age group
des gens qui lisent des comics
People reading comics
parce que moi
'Cause I
je rappelle le premier comics
I recall the first comics
je dois l'avouer
I must confess
je pense qu'il y en a quand même
I think there's still some.
beaucoup
many
donc c'était un comics de mon frère
So it was my brother's comics.
un Marvel sûrement
A Marvel surely
et en effet je me suis arrêté
and indeed I stopped
parce que les super héroïnes
because super heroines
sont en général
are generally
plutôt mises en valeur là-dedans
rather highlighted in there
ouais
Yeah.
je suis regardé
I'm being watched
donc t'as 11 ans
So you're 11
un truc comme ça
something like that
11 ans 12 ans
12 years
tu regardes ce truc là
You look at that thing.
et il y a beaucoup
and there's a lot
tu viens là-dessus quoi
You come on to this.
le premier que t'as lu
the first you read
tu l'as lu à quel âge ?
How old did you read it?
ça va être 11 ans
It's gonna be 11 years.
un truc comme ça
something like that
bah voilà
There you go.
en gros c'est à peu près
roughly.
cet âge là
that age
jusqu'à
until
no edge quoi
no edge what
y'a pas un moment
Not a moment ago
où les gens lâchent le comics
where people drop comics
enfin moi je l'ai lâché
I finally let him go.
si moi par exemple
if I for example
j'ai lâché les comics
I dropped the comics.
à partir du moment où j'ai appris
from the moment I learned
que les filles
girls
c'était intéressant
It was interesting.
ah qu'il y en avait des vrais
Ah, there were real ones.
oui qu'il y en avait des bien
yes there were good ones
il y en a qui s'en rendent jamais compte
Some people never realize it.
non mais t'es pas obligé
No, but you don't have to.
de l'arrêter
to arrest him
tu fais une pause
You take a break.
non non non
no no no
je suis pas d'accord avec ça moi
I don't agree with that.
mais c'est vrai que par contre
But it's true, though.
c'est marrant
It's funny.
dans la vie des gens
in people's lives
t'as 80% des gens
you have 80% of the people
qui ont le même parcours
who have the same route
c'est qu'ils ont lu des comics
It's because they read comics.
de 10 à je sais pas
10 to I don't know
17, 18 ans
17, 18 years
comme les SAS
like SAS
tu vois c'est le SAS
See, it's SAS.
de la bande dessinée
comic book
le SAS
SAS
les médias
media
achètent le SAS
buy SAS
c'est pour la couverture quoi
It's for the cover.
et ils ont repris à 23
and they resumed at 23
je coupe mes 4 nez web
I cut my 4 web noses
tu sais que SAS
you know SAS
c'est une référence
it's a reference
ah oui non mais oui
ah yes no but yes
c'est une référence
it's a reference
mais par rapport au comics
but compared to comics
j'aurais pas mis ça
I wouldn't have put that on.
pour moi c'est un peu
for me it's a little bit
il y a quand même
There is still
ce côté là
that side
il y a le côté
There's the side
aguicheur
Aguiler
masculin
Male
parce qu'il y a beaucoup de filles
because there are a lot of girls
qui les détruisent
that destroy them
moi gamin ça m'a fait le même effet
me kid it made me feel the same
que toi c'est marrant
That you're funny.
c'est ça
Right.
moi j'ai commencé le comics
I started the comics
c'était pour ça
That's why.
alors ton père
Then your father
t'as pas venu dire
You didn't come to say
que c'était celui d'Arman
that it was Arman's.
avec son slipot rouge
with his red slipper
moi j'en ai lu très très peu
I've read very few.
parce que t'es tombé
because you fell
que sur les numéros
only on numbers
avec Spider-Man
with Spider-Man
moi à l'inverse
me in reverse
c'est plus comme ça
It's more like that.
moi c'était Spider-Man
I was Spider-Man.
qui se balançait
who was swinging
au bout de sa toile
at the end of his canvas
je trouvais ça mortel
I thought it was deadly.
mais on avait déjà les films
but we already had the movies
un vieux film de Spider-Man
an old Spider-Man movie
à l'époque
at the time
c'était pourri
It was rotten.
c'est ça
Right.
moi j'ai commencé
I started
à lire Spider-Man
to read Spider-Man
il y avait pas les films
There were no movies
il y avait
There was
il parle du vieux film
He's talking about the old movie.
je parle du vieux
I'm talking about the old man.
des années
years
début 80
beginning 80
qui était nul
which was terrible
où les mecs
where guys
avaient un bip bip
had a beep beep
qui m'enrelaient leur cerveau
that bound their brains to me
mais les
but the
les petits enfants
small children
qui ont Spider-Man
who have Spider-Man
sur leur pyjama
on their pajamas
c'est pas les filles
It's not the girls.
qui les intéressent
of interest to them
dans le comics
in comics
mais là on parle
But now we're talking
de petits enfants
small children
Spider-Man c'est vraiment
Spider-Man really is.
une exception culturelle
a cultural exception
pour les gamins
for kids
à la rentrée
back to school
t'as tous les gamins
You got all the kids.
qui ont leur catapé Spider-Man
who have their Spider-Man catapé
puis ils ont vu le dessin animé
then they saw the cartoon
mais ces mecs là
But these guys
enfin ces enfants là
Finally these children there
pardon
Forgive me
ils vont jamais
They never go
lire
read
ces gamins là
Those kids there.
tu leur dis même
You even tell them
Wonder Woman
ils savent pas qui c'est
They don't know who he is.
ben non ouais
Well, not yeah.
puis ils ne liront jamais
then they'll never read
de comics
Comics
vraiment parce que
really because
Spider-Man c'est devenu
Spider-Man has become
comme Jurassic Park
like Jurassic Park
à l'époque
at the time
ça a été matraqué
It was battled.
matraqué
batoned
quand tu commences quelque chose
When you start something
t'es pas obligé
You don't have to.
de savoir tout tout de suite
to know right away
tu peux commencer
you can start
petit à petit
Little by little
mais le gamin de 5 ans
but the five-year-old
qui a son cartable
who has his briefcase
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il lit des comics
He reads comics
ouais c'est ce que j'allais dire
Yeah, that's what I was gonna say.
à mon avis
in my opinion
il a vu peut-être le film
Maybe he saw the movie.
il a vu le film de Sam Raimi
he saw Sam Raimi's movie
ouais à la rigueur
Yeah.
et c'est tout quoi
And that's all.
il a pas lu les comics
He didn't read the comics.
les comics
comics
moi en tout cas
me anyway
et puis j'en connais beaucoup
And then I know a lot
c'était ça
That was it.
si tu veux
if you want
c'était quand même
It was still
le côté
side
bon c'est sympa
Well, that's nice.
il y a le côté super héros
There's the superhero side
un peu
a little bit
mais ouais
but yeah.
il y a le côté nana aussi
There's the girl side too
il y a les deux
There are both
ça mélange les deux
It mixes both
ouais je pense
Yeah, I think.
mais du coup
But then
les deux sont cool
Both are cool.
c'est d'un côté
It's on one side.
t'as un mec trop fort
You got a guy too strong.
qui met des bandales
who put on sandals
à tout le monde
to everyone
et qui se tape la nana
And who fucks the girl
et tu peux te mater la nana
And you can watch the girl
en plus en même temps
plus at the same time
donc quand t'es ado
So when you're a teenager
c'est plutôt sympa
It's pretty nice.
enfin même si il vaut mieux
even if it's better
mater la meuf la plus bonne
Check the best chick
de ton collège
from your college
c'est toujours plus intéressant
It's always more interesting.
mais
but
par contre après
after
quand tu la rends chez toi
when you go home
tu planques les comics
You hide comics
ouais c'est ça
Yeah, right.
par contre
by contrast
et c'est le moins en moins le cas
and that's the least the case
ça devient vraiment
It's really getting
une culture cool
a cool culture
les comics
comics
et ça c'est
And this is
moi je préfère accueillir ça
I prefer to welcome this
dans le bon sens
in the right direction
et être positif là dessus
and be positive about it
il y a des filles
There are girls
qui lisent des comics
who read comics
ouais grave
Yeah, serious.
mais beaucoup
but many
il y a Saga
There's Saga.
dont tu parlais tout à l'heure
you were talking about earlier.
d'ailleurs il avait l'air
Besides, he looked like
d'en parler comme d'une histoire
to talk about it as a story
d'amour
of love
le truc
the thing
tu sais l'histoire d'amour
You know the love story.
à la femme
Women
en fait c'est hyper punk
Actually, it's super punk.
c'est trop mortel
It's too deadly.
Saga il a raison
Saga he's right
il y a des séries
There are series
plus dédiées pour les filles
more dedicated for girls
ou pas du tout
or not at all
non
No
pour les filles
for girls
un peu plus récents
a little more recent
t'as vu des trucs
You've seen stuff.
genre Genre 4
Gender 4
c'est pas Genre 4
It's not like four.
Genre 13
Gender 13
qui était plus teenager
who was more teeny
un truc comme ça
something like that
ça c'est pour les mecs
That's for guys.
ça c'est les mecs
That's the guys.
et même aujourd'hui
and even today
moi j'ai des mecs
I got guys.
qui ont connu ça
who knew that
ils font avec
they do with
mais ils veulent se souvenir
but they want to remember
à me semblant
pretending to me
c'était beaucoup plus teenagers
It was a lot more teens.
genre
gender
ouais ouais
Yeah.
genre le Beverly Hills
Like the Beverly Hills
ou le
or
comment ça se dit
How it says
mais le Rolls Plays
but the Rolls Plays
de comics quoi
Comics what
Ultimate Spider-Man
qui est comme une oeuvre
which is like a work
hyper accomplie
hyper accomplished
c'est pareil
It's the same.
t'as l'impression
You feel like
de regarder les frères Scott
to watch the Scott brothers
avec Peter Parker
with Peter Parker
mais en fait c'est mortel quoi
But in fact it's deadly what
non mais j'ai pas
No, but I don't.
attention
Attention
ah non mais bien sûr
Ah no, but of course.
je dis pas que tu dis
I'm not saying you're saying
que c'est la merde
It's shit.
mais du coup c'est trop cool
But it's so cool.
si les frères Scott
if the Scott brothers
moi je me rappelle avoir
I remember having
les frères Scott
the Scott brothers
c'est vachement bien
That's really good.
jusqu'à ce que le mec
until the guy
le blond là
the blond there
Chad Michael Murray
il y avait des très bons
There were very good ones.
numéro d'Arrowing Man
Number of Arrowing Man
notamment à l'époque
especially at the time
c'est là que je me rends compte
That's where I realize
que j'ai pas vu
that I didn't see
beaucoup de comics en fait
a lot of comics actually
moi c'était vraiment
I was really
au début 90 toi
at the beginning of 90 you
je voulais plus lire
I didn't want to read anymore.
du Funko Belge
Belgian Funko
après sincèrement
after sincere
j'y suis venu comme ça quoi
I came there like that.
après sincèrement
after sincere
ça s'adresse à tout le monde
It's for everyone.
il y a des histoires
There are stories
assez basiques
fairly basic
très très simples
very very simple
qui sont plus faites
which are more made
pour les ados
for teens
proprement dit
proper
où là c'est juste
where it's just
de l'action
Action
et un petit peu
and a little bit
d'histoire d'amour
love story
Ultimate Spider-Man
par exemple
for example
de Bendis
by Bendis
en 2000
et c'était ça
And that was it.
c'était Spider-Man
It was Spider-Man.
qui est retourné au collège
who returned to college
c'était vraiment
It really was.
dédié aux ados
dedicated to teens
moi personnellement
me personally
j'ai
I have
je suis vraiment
I'm really
rentré dedans
Entered
avec ça
with this
vous pensez pas
you don't think
qu'il y en a beaucoup
that there are many
notamment
in particular
la masse
mass
des filles
against Girls
qui se sont mises
who started
vraiment au comics
real comics
ça vient des films
It's from the movies.
justement
Exactly.
de la trilogie
Trilogy
Spider-Man
sincèrement
Really.
je crois pas
I don't think so.
moi j'en me rappelle
I remember.
j'ai quand même calculé
I still calculated
j'avais dit ici une fois
I said here once
sur Spider-Man 2 ou 3
on Spider-Man 2 or 3
je sais plus
I don't know.
Parker quand même passe
Parker still passes
3 quarts de son temps
3 quarters of his time
à chialer dans le film
to cry in the movie
il pleure tout le temps
He cries all the time
tu n'as jamais remarqué ça
You never noticed that.
c'est Tobey Maguire
It's Tobey Maguire.
il pleure tout le temps
He cries all the time
il n'arrête pas
he doesn't stop
il n'y avait pas de gros muscles
There were no big muscles
ça m'a insupporté
It didn't bother me.
dans les comics
in comics
dans la BD
in the comic book
sur que Judge Rive
on that Judge Rive
il ne fait pas ça
He doesn't do that.
quoi
what
quoi que
whatever
mais est-ce que
But is it
c'est pas justement
It's not exactly
le côté
side
le fait que le film
the fact that the film
ait rendu ça
gave it back.
mainstream
vachement
Damn it.
qui fait que
which makes that
ça a apporté du monde
It brought people
peut-être ouais
Maybe yeah.
mais après mon avis
But after my advice
est peut-être biaisé du coup
may be biased.
mais moi en boutique
But I'm in the shop.
ce dont je me rends compte
what I realize
c'est
It's
le comic c'est vachement
Comic's a big deal.
plus ouvert à des univers
more open to universes
fantasy mignonne
cute fantasy
des trucs genre
stuff like that
Fairy Quest
tu vois c'est super mignon
See, it's really cute.
mon petit poney
my little pony
non mon petit poney
No, my little pony.
c'est différent
It's different.
c'est des mecs de 35 ans
They're 35-year-old guys.
avec des boutons
with buttons
qui lisent ça
who read this
ouais
Yeah.
oula je me fais peur
or I'm scared
quoi
what
genre
gender
Lady Mechanica
oh mais c'est
Oh, but it's
il y avait un même
There was one
qui tournait là-dessus
who turned on that
le lecteur de genre
the type reader
de titre
Title
est loin
is far away
du lecteur
reader
qui est visé
which is targeted
très très loin
very far
c'est comme ceux
It's like those.
qui jouent à Pokémon
playing Pokémon
parce qu'ils visent
because they aim
ces mecs là
These guys.
c'est super foncé
It's super dark.
My Little Pony
comme titre
as title
tu vois Bob L'Eponge
you see Bob Sponge
là-bas
Over there.
version Q
je vois un peu
I see a little
comme ça
Like this
la tête du mec
the guy's head
il y a un peu de ça
There's a little of this.
il y a eu des films
There were films
porno
porn
on les reçoit
we get them
les paradis
Paradise
les parodies
parodys
le mec qui boche
the bloke
les dorsels
Dorsels
les reçoit
receives them
du coup
and
il se fait contacter
he gets in touch
il se fait envoyer
He gets sent
tous les SP
all SPs
et il les mate
And he looks at them
j'en ai jamais maté
I've never seen it before.
un seul
one
et c'est vrai
And it's true
il paraît que les scénars
It seems that the scripts
sont cools
Are cool
les scénars
the scripts
je sais pas
I don't know.
les scénars sont cools
The scripts are cool.
c'est ce qu'il me dit
That's what he tells me.
il y a une vraie histoire
There's a real story.
après je sais pas
then I don't know
s'il les mate en une fois
if he looks at them at once
il y avait celle
There was this one.
je sais pas ce que c'était
I don't know what it was.
il y avait avec Flash
There was with Flash
tu vois Flash
you see Flash
avec son énorme paquet
with its huge package
c'est son truc moulant
It's her tight thing.
rien que l'image
just the image
tu es atroce
You're terrible.
je crois j'ai pas vu le film
I don't think I saw the movie.
mais Flash
but Flash
avec son gros paquet
with his big package
le film des années 70
the film of the 70s
ah non non
No
c'était la parodie porno
It was the porn parody.
des années
years
je sais pas
I don't know.
ça devait être sorti
It had to be out.
il y a 5 ans
5 years ago
un truc comme ça
something like that
il y a une boîte
There's a box
qui est spécialisée là-dedans
who specializes in it
ils font que ça quasiment
they're doing almost that.
oui c'est
Yes it is
comment il s'appelle
what his name is
c'est ComX
It's ComX.
non bon
no good
attends mais je me demande
wait, but I wonder
si il y a pas un truc
if there's not something
qui s'appelle ComX
called ComX
mais il y a une boîte
but there's a box
mais merde le nom
but fuck the name
c'est quoi
What is it?
vous avez pas au magasin
You don't have it in the store.
un petit e-back
a small e-back
avec les trucs porno
with porn stuff
non non on a pas
no no we don't have
on s'est tâté en moins
We tried less
oui on s'est tâté
Yes, we tried
on s'est demandé
We wondered
si on devait le prendre
if we had to take it
à un moment donné
at any time
pour revenir à ta question
to return to your question
le fait
the fact
t'as une série
you have a series
qui cartonne auprès des meufs
Who's on the side of the chicks
c'est Lady Mechanica
It's Lady Mechanica.
malheureusement
Unfortunately
elle est maudite
She's cursed.
et la fin sortira jamais
and the end will never come out
mais le fait
but the fact
que ce soit un univers
whether it is a universe
steampunk
qui est un peu plus noble
which is a little more noble
qui sort des mecs
who comes out of guys
en collant et tout
sticky and all
j'ai pas beaucoup de nanas
I don't have a lot of girls.
en vrai qui m'achètent
who buy me
du Spider-Man et du Batman
Spider-Man and Batman
encore que Batman
even as Batman
si parce qu'il y a le Joker
If because there's the Joker
avec les meufs
with the chicks
elles ont un fantasme
They have a fantasy
avec le Joker toutes
with the Joker all
ah ouais
Yeah.
c'est un bon plan
It's a good plan.
si vous nous écoutez
if you listen to us
essayez le mec
Try the guy.
il y a un problème
there's a problem
avec les grosses lèvres
with big lips
mais tu vois
but you see
tout ce qui est les univers
all that is the universes
qui sont un peu plus travaillés
who are a little more worked
et tout
and all
les meufs
girls
et qui font généralement
and generally
d'accord
Agreement
on a encore quelques questions
We still have a few questions.
on va les passer vite
We'll pass them fast.
avant de passer à la suite
before passing on
donc là c'est Valentin
So this is Valentin.
qui nous demande
who asks us
alors
then
attention c'est technique
Attention it's technical
après la perte de la licence
after the loss of the licence
DC Comics par Panini Comics
DC Comics by Panini Comics
quel est le futur de Panini
what is Panini's future
va-t-il perdre la licence Marvel
Will he lose the Marvel license?
futur dans les comics
future in comics
et ensuite
and then
quel est le futur
what is the future
du Urban Comics
Urban Comics
c'est vaste
It's vast.
alors pour le futur de Panini
then for the future of Panini
on peut pas en parler
We can't talk about it.
parce que là
because there
je me ferais réellement défoncer
I'd really get high.
voilà
Here.
mais vous le savez
But you know that
il sait
He knows.
il va nous dire
He'll tell us.
non honnêtement
Not honestly
y'a rien qui est fait
Nothing's done.
y'a des choses qui se discutent
There are things that are being discussed.
y'a rien qui est fait
Nothing's done.
tiens prends un peu de
Take some
et quant au futur
and the future
d'Urban Comics
of Urban Comics
écoute
Listen
ils ont fait un pari
They made a bet.
cette année
this year
qui est de tout
which is of everything
bomber sur Superman
Bomb on Superman
grâce ou à cause
or because
de Man of Steel
Man of Steel
perso
éditorialement
editorially
je suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit super judicieux
That's great.
maintenant
Now
le futur d'Urban Comics
the future of Urban Comics
annonce très bien
announces very well
ils ont signé
they signed
des très beaux trucs
beautiful stuff
et Urban Comics
and Urban Comics
va être
will be
on peut le dire
We can say that.
le premier label français
the first French label
à faire de l'éditing
to do editing
d'artistes américains
of American artists
en français
in French
c'est à dire que
that is to say,
y'a des artistes américains
There are American artists
qui vont d'abord
who go first
bosser pour Urban
working for Urban
avant de bosser
before working
en France
in France
avant de
before
et c'est les premiers
and they're the first
à faire ça
To do that
grâce à un mec
thanks to a guy
qui devait être là ce soir
who was supposed to be here tonight.
qui est François Ercouette
which is François Ercouette
qui est un malade mental
who is a mentally ill
de l'édition
edition
et qui est très très très fort
and very very very strong
qu'on le chope
Let's get him.
tu reviendrais avec lui
You'll come back with him.
voilà
Here.
oui tout à fait
yes quite
je reprends
I'll take over.
tiens juste une question
Just hold a question.
j'essaie alors ton père
I try your father then.
on va passer la suite vite fait
We're gonna pass the suite fast.
y'a un marché
There's a deal
les mecs
Guys.
ils entre DC
they between DC
Marvel
je sais pas
I don't know.
ils vont plus offrant
they're going to offer more
comme ça
Like this
ils changent de
they change
c'est des enchères
It's an auction.
à l'aveugle en fait
To the blind in fact
enfin tous les deux
Finally, both of you
trois ans
three years
ça dépend des contrats
Depends on the contracts
qui sont signés
signed
tu parles des artistes
You're talking about artists.
ou tu parles des droits
or you talk about rights
en France
in France
des artistes
of Artists
je parle des artistes
I mean artists.
ah les artistes
Artists
ils signent des contrats
they sign contracts
d'exclusivité souvent
often exclusive
sauf les mecs
Except for guys.
qui sont pas très très bons
which are not very good
il y en a un qui doit passer
There's one that needs to pass.
de l'un à l'autre
From one to another
Marvel
soit ils font du freelance
or they do freelance
avec les mecs qui sont assez moyens
with the guys who are pretty mean
soit ils signent un contrat d'exclus
or they sign an exclusive contract
et le mec quand il a fini
And the guy when he's done
il choisit où il va
he chooses where he goes
t'as des mecs qui choisissent
You got guys who choose
la fidélité
Loyalty
c'est comme un sportif finalement
He's like a sportsman.
et t'as des mecs qui choisissent
And you have guys who choose
de se barrer
to leave
sachant que
knowing that
y'a toujours un éditeur
There's always a publisher
qui a plus le vent en poupe
which has more wind in stern
que l'autre
than the other
et par exemple
and for example
aujourd'hui un artiste de Marvel
Today an artist of Marvel
a raison d'aller chez DC Comics
is right to go to DC Comics
et y'a une fuite des talents
and there's a talent leak
chez Marvel
at Marvel
qui est assez grave
which is quite serious
et tu retrouves tous les mecs
And you find all the guys
chez DC quoi
at DC what
d'accord
Agreement
parce qu'ils ont lancé
because they launched
mais y'a besoin de 109 en plus
but it needs 109 more
parce que les mecs
'Cause guys
ils ont fait 15 mois
they did 15 months
avec un numéro par mois
with one number per month
et tu dis ça à un artiste
And you say that to an artist
de Franck Cobel
by Franck Cobel
le mec il s'en met une quoi
the guy he's got a thing.
les mecs ils sont crevés
Guys, they're tired.
vraiment
Really.
les gars ils ont juste envie
Guys, they just want to
de prendre deux semaines de vacances
take two weeks of vacation
y'a un mec sur le chat
There's a guy on the cat.
qui disait
who said
ouais mais c'est une blague
Yeah, but it's a joke.
par rapport aux mecs de manga
Compared to manga guys
qui en font 20 par jour
20 per day
mais ils sont plusieurs aussi
but they are several too
il y avait un truc dingue
There was something crazy.
qui était sorti là-dessus
who came out on that.
ça gagne bien d'ailleurs
It's a good win, by the way.
un dessinateur
a draftsman
ou un scénariste Marvel
or a writer Marvel
ou DC
or DC
écoute
Listen
un dessinateur oui
a cartoonist yes
parce qu'il y a des planches
because there are boards
originales à vendre
original for sale
et qu'une planche de comics
and a board of comics
c'est 200-300 euros
it's 200-300 euros
le mec il en fait 25 par mois
the guy he makes 25 a month
tu vois
See?
et que t'as des fois
and you have times
t'en as qui t'écatènent
You're the one who's got you
les 3000 euros facilement
3000 euros easily
c'est évalué par rapport
It's evaluated against
si par exemple
for example
t'as Spiderman sur la planche
You got Spiderman on the board.
ça va valoir cher
It'll be worth it.
si t'as que G. Jonah Jameson
if you only have G. Jonah Jameson
ça va valoir moins cher
It'll be cheaper.
je veux pas m'engager
I don't want to commit
parce que ça peut paraître dégueulasse
'Cause it might sound disgusting.
de ma part de journaliste
from my journalist
de dire oui
to say yes
un artiste ça gagne bien sa vie
An artist makes a good living
moi ceux que je connais
the ones I know
gagnent
win
soit bien leur vie
or their lives
soit très bien leur vie
be very well their lives
d'accord
Agreement
voilà
Here.
et un scénariste
and a screenwriter
c'est différent
It's different.
déjà des scénaristes de comics
already comic writers
il y en a pas de français
There's no French
parce que les mecs
'Cause guys
écrivent pas en français
Don't write in French
et du coup il y en a un
And then there's one.
et encore il a fait un script
And again he made a script
et c'est un autre mec
And he's another guy.
qui l'a retraduit derrière
who retranslated it behind
ça gagne bien sa vie
Makes a good living.
ouais ouais
Yeah.
c'est un milieu
it's a middle
où les mecs sont pas à pleine
Where guys aren't full
il y a beaucoup d'argent
There's a lot of money
dans les comics
in comics
ouais
Yeah.
enfin il y a peu d'élus
There are few elected
par contre
by contrast
par contre il y a peu d'élus
But there are few chosen
question rapide
quick question
qui a la place des séries animées
which has the place of animated series
dans les comics
in comics
par exemple
for example
DC Animated Universe
je sais pas
I don't know.
t'es pas obligé à répondre non plus
You don't have to answer either.
je comprends pas
I don't understand.
la question
the question
la place
Place
en termes de continuité
in terms of continuity
aucune
none
parce que
because
ils font un peu leur vie
They're doing their lives a little.
ouais c'est très séparé au final
Yeah, it's very separate in the end.
c'est comme quand tu vas voir
It's like when you're gonna see
un film au cinéma
a movie at the cinema
tu vas pas
You're not going
suivre la suite
follow the continuation
de ce que t'as lu
from what you read
la semaine d'avant
the week before
c'est une histoire
It's a story.
totalement différente
totally different
les origines
origins
on l'en sait
We know that.
ou ils reprennent les meilleurs
or they take back the best
en gros c'est ça
Basically, that's it.
après
after
ce que fait DC Animated Series
what DC Animated Series does
en ce moment
Right now.
est bon
is good
on va pas dire très bon
We're not gonna say very good.
c'est meilleur que le reste déjà
is better than the rest already
c'est meilleur que le reste
It's better than the rest
c'est un peu les seuls
It's kind of the only thing.
en ce moment
Right now.
la meilleure série animée
the best animated series
du moment
of the moment
c'est
It's
celle des Tortues Ninja
Ninja Turtles
qui est revenue
who has returned
il y a peu de temps
a short time ago
je suis pas d'accord
I disagree.
moi je dirais Young Justice
I would say Young Justice
qui est du coup
which is the result
la version Teen Titans
Teen Titans version
moderne
Modern
qui est chez DC Comics
which is at DC Comics
que je trouve super bien
that I find great
parce que c'est assez adulte
'Cause it's pretty adult.
on les voit pas en France
We don't see them in France.
ces trucs là
Those things.
Tortues Ninja arrive là
Turtles Ninja arrives there
Tortues Ninja est sur
Turtles Ninja is on
Niqué de Léon
sur le câble
on the cable
il est sur la frie
He's on frie.
nos filles
our daughters
nos filles doivent pas regarder ça
Our girls don't have to watch this.
en fait
Actually
ah si
Yes
ah ouais
Yeah.
ça y est
That's it.
pas la mienne
Not mine.
et Young Justice
and Young Justice
non
No
Young Justice c'est pas en France
Young Justice is not in France
et en plus c'est à tout ça
And that's all it is.
de passer à l'annulation
to go to cancellation
après les séries animées
after animated series
c'est plus souvent
It's more often
des films animés
animated films
en l'occurrence
in this case
là par exemple
for example
il y a eu l'adaptation
There was the adaptation
de The Dark Knight Returns
by The Dark Knight Returns
qui a été scindé en deux
which has been split in two
donc qui est sorti
So who came out
sur une première partie
on a first part
il y a
There is
mois de novembre
November
et la seconde
and the second
qui vient tout juste
who just comes
de sortir en DVD
to release on DVD
Blu-ray
et là en l'occurrence
and here
bon là celui-là
That's the one.
reprend
resumed
l'histoire
history
qui a déjà été faite
which has already been done
et souvent
and often
les adaptations
adaptations
de DC
of DC
principalement
mainly
on va souligner ça
Let's highlight this.
Marvel fait
Marvel made
vraiment des choses
really things.
pas terribles
not terrible
si ce n'est pas du tout
if it's not at all
en ce moment
Right now.
ils font rien
They don't do anything.
ils s'embêtent pas avec ça
They don't bother with it.
ils préfèrent
they prefer
rester sur Marvel Studio
stay on Marvel Studio
et leur
and their
ah oui parce qu'il y en a
Yes, because there are.
qui rapportent des milliards
billions
et que l'autre
and the other
tout le monde s'en bat les couilles
Everybody fights for it.
c'est un peu ça
That's kind of it.
sauf que
except
niveau qualité
quality level
les séries animées
animated series
et les films animés
and animated films
sont quand même
are still
nettement meilleurs
much better
que
that
on va dire
Let's just say
les trois quarts
three quarters
des films
of films
qui sortent
coming out
chez Marvel
at Marvel
c'est souvent critiqué
It's often criticized.
ça sont les adaptations
These are the adaptations
au comics
in comics
au cinéma
in cinema
en plus de ça
Besides that
c'est très compliqué
It's very complicated.
de pouvoir retransmettre
Retransmission
au cinéma
in cinema
avec des acteurs
with actors
ou même
or even
avec
with
autant de millions
as many millions
que tu veux
whatever you want
dans les effets spéciaux
Special Effects
mais t'es pas les mêmes
But you're not the same
que tu veux
whatever you want
ça c'est horrible
That's horrible.
ça c'est la pire erreur
This is the worst mistake.
de toute façon
Anyway
la trilogie de Sam Raimi
Sam Raimi's trilogy
n'est pas bonne
is not good
pour moi
for me
99% des mecs
99% of guys
qui vont voir le film
who will see the movie
au cinéma
in cinema
ils n'ont pas eu des comics
They didn't have comics.
non mais bien sûr
No, but of course not.
et plus que ça
and more than that
99,8
99.8
mais le truc
but the thing
c'est qu'une adaptation
It's just an adaptation
de comics au cinéma
comics at the cinema
c'est soit
It's either
une bonne occasion
a good opportunity
de se marrer
to laugh
parce que c'est nul
because it sucks
et c'est nul
And it sucks.
soit pour le grand public
or for the general public
soit parce que toi
either because you
tes références
your references
ne sont pas du tout
are not at all
et que le mec
And the guy
n'a rien compris
Didn't get it.
ou c'est l'occasion
or this is the occasion
effectivement
actual
de trouver ça réussi
to find it successful
mais il n'y a jamais
but there is never
l'entre deux
between two
il n'y a jamais
There is never
le
on
c'était pas mal
It was not bad.
soit c'est réussi
or it's successful.
et moi je trouve
and I find
que c'est le cas
that it is
pour Avengers
for Avengers
je trouve que c'est le cas
I think it is.
pour Darkestracism
for Darkestracism
vous parlez en tant que
you speak as
fan de comics
comic fan
c'est des mecs
They're guys.
qui lisaient des comics
reading comics
non en tant que fan
Not as a fan
de cinéma
Cinema
pur
pure
vous avez forcément
you must have
la référence en tête
the lead reference
par rapport au
in relation to
oui forcément
Yes necessarily
mais quand tu vois
But when you see
un film comme
a film like
Daredevil
ou des choses comme ça
or things like that
tu peux même
you can even
sans connaître le personnage
without knowing the character
tu ne peux pas dire
You can't say.
que le film est bon
that the film is good
c'est pas possible
It's not possible.
pour les fans de comics
for comic fans
il est rattrapé
He's caught.
par certaines références
by certain references
à droite à gauche
right to left
t'as Kevin Smith
You got Kevin Smith.
dans le film
in the movie
t'as Joe Kessala
You got Joe Kessala.
qui est l'éditorial de Marvel
which is the editorial of Marvel
le combat de boxe
boxing fight
au début c'est Frank Miller
At first it's Frank Miller
versus John Romita Jr
donc c'est les deux
So it's both.
mecs qui ont fait
guys who did
un chef-d'oeuvre
a masterpiece
sur Daredevil à l'époque
on Daredevil at the time
tu vois
See?
après ça reste une merde
after that remains a piece of shit
d'accord
Agreement
mais
but
ça crée bouse
It's making a mess.
après
after
ouais
Yeah.
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
le débat
the debate
sur les adaptations
on adaptations
de comics au cinéma
comics at the cinema
parce que t'as des mecs
'Cause you got guys.
qui disent que c'est pas
who say it's not
du vrai cinéma
true cinema
mais en quoi
but how
ce serait pas du vrai cinéma
It wouldn't be real movies.
un mec comme Nolan
A guy like Nolan
il va tout donner
He'll give it all away.
je pense que par exemple
I think for example
Man of Steel
de Zack Snyder
by Zack Snyder
on va juste en prendre
We're just gonna take some.
plein les dents
full of teeth
même si t'as plein de mecs
Even if you have a lot of guys
qui détestent Zack Snyder
who hate Zack Snyder
et que ça changera pas
And it won't change.
mais
but
Kikas
j'avais bien aimé 300
I liked 300
300 c'est un bon film
300 is a good movie
Kikas c'est un très bon film
Kikas is a very good movie
pour vous le meilleur
for you the best
film de comics
comics movie
adapté au cinéma ?
adapted to the cinema?
moi c'est Kikas
I'm Kikas.
ah ouais
Yeah.
Kikas c'est très bon aussi
Kikas is very good too
Kikas n'adapte pas très bien
Kikas doesn't fit very well
la BD
BD
tu vois Kikas
you see Kikas
en fait le mec
Actually, the guy.
l'a réalisé
the realized
quand la BD
when comics
t'es pas fini d'écrire
you're not finished writing
mais
but
Kikas
Scott Pilgrim
et puis
and then
L-Boy
donc pas les
So not the
grosses références
large references
du genre Batman
Batman
Spider-Man
vous êtes même les anciens
you are even the elders
si mais moi j'ai adoré Avengers
Yes, but I loved Avengers.
et j'adore Dark Knight Chorises aussi
and I love Dark Knight Chorises too
j'ai adoré les films cette année
I loved the movies this year
en fait
Actually
même Ghost Rider 2
Same Ghost Rider 2
je l'ai plutôt bien aimé
I liked him pretty much.
j'ai pas mis là
I didn't put it there.
j'ai vu le 1 par contre
I saw the first one on the other hand.
j'aime bien les réels
I like real things.
en fait c'est le mec
Actually it's the guy.
qui avait fait Kronk
who made Kronk
avec Jason Sattam
with Jason Sattam
et du coup ça c'est cool
And so that's cool.
Avengers et Dark Knight Chorises
Avengers and Dark Knight Chorises
sont pas non plus
are not either
des chefs-d'oeuvre
of masterpieces
du cinéma
Cinema
tu vois
See?
donc voilà
So here we go.
mais
but
pour moi Kikas
for me Kikas
c'est assez définitif
It's pretty definitive.
Kikas c'est bon
Kikas is good
moi j'ai trouvé ça bon
I thought it was good.
Kikas c'est Scott Pilgrim
Kikas is Scott Pilgrim
surtout
especially
il faut que je regarde
I have to look.
ce que je fais
What I do
ah merci les amis
Ah, thank you, friends.
et bah de rien
And nothing.
et puis pour vous remercier
and then to thank you
de toutes ces belles explications
of all these beautiful explanations
pour vous punir
to punish you
non non pour vous remercier
No to thank you
je vous offre
I offer you
la dernière rubrique
last entry
de ce podcast
of this podcast
c'est le was of
it's the was of
ouais
Yeah.
le was of
the was of
je crois que c'est le moment
I think it's time.
où est le picolé des mecs
Where's the guys' picole
premier was of
first was of
explique peut-être
perhaps explain
à nos amis
to our friends
ce qu'est le was of
the was of
je vous l'ai expliqué
I explained it to you.
quand j'ai de nouvelles
when I have news
de Manox
Manox
il y a GDRF
There's GDRF
qui est dans son appart
who is in his apartment
qui est en train
who is in the process
de couper le gaz
to cut the gas
il va pas avoir de gaz
He's not gonna get gas.
pendant plusieurs jours
for several days
c'est pas grave
It's okay.
de toute façon
Anyway
c'est pas comme s'il bouffait
It's not like he's eating.
des pâtes
Pasta
ou comme s'il se lavait
or as if he was washing
mais bon
but good
il va se laver dans le cours
He'll wash himself in the courtyard.
après quoi
after which
je lui envoie tout de suite
I'll send him right away.
qu'on l'attend
We're waiting for him.
pour qu'il vienne faire
so he could come and do
sa rubrique
its heading
après le was of
after the was of
j'étais un peu abusé
I was a little abused.
sur le ricara
on the ricara
je pense que t'as été hyper fort
I think you were so strong.
je t'ai regardé faire
I watched you do it.
et je me suis dit
and I thought
merde
Fuck
je me suis un peu acheté
I bought myself a little
parce que vraiment
because really
j'ai la grosse bouteille derrière
I got the big bottle in the back.
et deuxième was of
and second was of
on avait dit
We said
qu'au début de was of
that at the beginning of was of
on goûterait cet alcool de poire
We'd taste that pear alcohol.
ah oui
Yes
c'est vrai
That's right.
c'est peut-être l'heure
Maybe it's time.
de poire ou de prune
Of pear or plum
non c'est la prune
No, it's the plum.
c'est les prunes de papi
It's grandpa plums.
explique quand même
still explains
ce que signifie
what it means
le mot was of
the word was of
pour nous inviter
to invite us
quoi quoi
what?
je te laisse expliquer
I'll let you explain
pendant que je vais
while I'm going
alors was of
then was of
ça signifie
It means
Captain Web
what the fuck
What the fuck
is the name
in this freaking world
in this exciting world
c'est à dire
that is,
ce sont les pires nouvelles
It's the worst news.
d'internet
Internet
interprétées
interpreted
par notre ami
by our friend
quoi quoi quoi
what what?
qui se délecte
that delights
des pires horreurs
worst horrors
et je crois que
and I think
la prune en fait partie
the plum is part of it
t'es sûr que c'est
You sure it's
une bonne idée non ?
A good idea, right?
tu veux pas essayer
You don't want to try.
on a un truc
We got something.
pour vérifier
to verify
si c'est mortel ou pas
whether it's deadly or not
on dirait du format
Looks like format.
c'est bien à 75
That's 75.
moi je vais vérifier
I'll check
tout seul
All alone
oh là
Oh there.
je vais rester
I'll stay.
il est entraîné
he is trained
oh putain merde
Oh fucking shit.
la plus l'air
the airiest
me donne pas confiance
Don't trust me.
cul sec
dry ass
fais péter
Make it pop
moi aussi je veux goûter
I want to taste too
t'as le numéro du SAMU
You have the UAS number
je veux stocker où ?
Where do I want to store?
manox revient
Manox returns
avec les pompiers
with firefighters
alors
then
il a l'air costaud
He looks big.
sans la terre et les pieds
without land and feet
c'est bon
It's okay.
il a l'air costaud quand même
He looks big anyway.
en même temps
simultaneously
l'essence c'est pas mauvais
Gas is not bad
t'as vu sa façon de voir
You saw his way of seeing it.
c'est pas trop marrant ?
Isn't that too funny?
oui c'est vrai
Yes, it's true.
qu'il a l'idée
that he has the idea
est-ce qu'un sommelier
is a sommelier
est capable
is capable
de définir l'alcool
define alcohol
au delà d'un certain degré
beyond a certain degree
tu ressembles plus à rien
You look more like nothing.
ah bah non
Oh, no.
c'est pas possible
It's not possible.
je sais pas si c'est une bonne idée
I don't know if that's a good idea.
l'essence par exemple
gasoline for example
c'est bon
It's okay.
je suis au récar
I'm at the regatta.
oh Captain
c'est bon
It's okay.
on est là
We're here.
Captain
je suis au récar
I'm at the regatta.
putain vas-y quoi
What the fuck are you doing?
non mais elle est vraiment bonne
No, but she's really good.
elle est vraiment bonne
She's really good.
ça me rappelle
It reminds me.
cet alcool de riz dégueulasse
this disgusting rice alcohol
que Yeti nous avait apporté
that Yeti had brought us
elle est pas très forte
She's not very strong.
la prune
plum
mais non
but not
elle est pas très forte
She's not very strong.
j'ai perdu l'habitude
I lost my habit
depuis qu'il connaît trop en fait
since he knew too much in fact
c'est triste
It's sad.
par contre si tu veux
But if you want
t'épiler les poils de nez
wax your nose hair
c'est parfait
It's perfect.
non mais contre le rhume
No, but against cold.
c'est très bon ça
That's very good.
allez premier oiseuf
Go first oiseuf
alors ton père
Then your father
c'est moi
It's me.
oui
yes
je te parlais d'un CD
I was telling you about a CD.
alors il y a un album
so there's an album
qui fait un carton
That's a box
sur internet
on the Internet
depuis quelques jours
a few days ago
c'est mieux que Mylène Farmer
It's better than Mylène Farmer
mieux que Madonna
Better than Madonna
c'est pas mieux que Jettin Biaire
It's no better than Jettin Biaire.
que U2
U2
que Justin Biais
that Justin Biais
tout ça réuni
All this together
c'est le vrai carton d'ange
It's the real angel box.
déconne
fuck
mais c'est pas loin
but it's not far
c'est pas loin quand même
It's not far anyway.
t'as composé un truc
You wrote something.
non pas moi
Not me.
c'est pas le mien
It's not mine.
malheureusement
Unfortunately
je serais venu en Ferrari
I would have come to Ferrari
sinon
if not
mais c'est
But it's
c'est l'église
It's the church
de
of the
c'est en Angleterre
It's in England.
c'est
It's
l'église de Scientologie
the Church of Scientology
l'église Saint-Pierre de Seaford
St. Peter's Church in Seaford
Seaford
qui a eu
who had
une idée
an idea
c'est de sortir un album
It's to release an album
pour
for
pour voir
to see
rénover
renovation
l'église
Church
sa toiture
its roof
alors ils se sont dit
so they said
bon
Good
on est pas très musiciens
We're not very musicians.
on est pas comme en France
We're not like France.
avec les trois prêtres
with the three priests
là qui chantent
There singing
je sais pas
I don't know.
les choristes
choruses
il y a des enfants de coeur
There are children of heart
qui doivent pas marcher droit
who must not walk straight
quand ils passent
when they pass
qui les voient arrière
who see them back
alors qu'on fierait pas mes gamins
When my kids are not proud
oh putain
oh fucking
capitaine
Captain
je rigole
I'm kidding.
c'est vrai
That's right.
est-ce qu'on peut faire des blagues
Can we make jokes?
sur les curies
on the curies
mais si
but if
les curies ça passe
the curies pass
t'as pas le droit de parler du molle au mar
You don't have the right to talk about soft on the mar
non non
no no
pas de religion
no religion
non non
no no
et donc
and so
on va tenter un truc
Let's try something.
peut-être que pour les portes
Maybe only for the doors
du secteur
Sector
voire
or
les villages alentour
the surrounding villages
ça pourrait intéresser d'avoir
It might be interesting to have
l'ambiance de l'église
the atmosphere of the church
alors ils ont sorti un cd
so they released a cd
avec une demi-heure d'enregistrement
with half an hour of recording
de silence
Silence
c'est un cd d'ambiance
it's a mood cd
comme la mer
like the sea
le ressac
the ressac
tu peux entendre
You can hear
des bois
Timber
qui craquent
that crack
on entend des enfants de coeur
we hear children of hearts
en train de crier au fond
screaming in the back
capitaine
Captain
non
No
t'es pas possible
You can't be.
tiens l'hostie
hold the host
tu peux pas dire ça
You can't say that.
c'était pas à moi
It wasn't mine.
ce coup-ci
this time
le cd
the cd
qui s'appelle
called
sounds of silence
peut-être un petit clas d'oeil
Maybe a little clasp of eye.
à nos amis
to our friends
Garfunkel
et je sais plus
and I don't know.
qui sont sourds
who are deaf
de l'époque
of the time
et qui donc
and therefore
une demi-heure
half an hour
de cette église du 12ème siècle
of this 12th century church
qui cracote
That spits
comme ça
Like this
alors tu l'entends comme ça
Then you hear it like that.
toutes les deux minutes
every two minutes
quelqu'un qui s'assoit
someone sitting
sur un banc
on a bench
c'est quand même
It's still
assez magnifique
pretty beautiful
et alors ton père
And then your father
et bien écoute
Well, listen.
ça marche
It works.
ça marche du feu de dieu
God's Fire Works
il y a même des commandes
There are even commands
qui vont jusqu'en Allemagne
going to Germany
en Autriche
in Austria
au Ghana
Ghana
Fritzel du fond de sa prison
Fritzel from the bottom of his prison
en HCD
In HCD
alors je vais pas
So I'm not going
la quantité
the quantity
mais on en est
But we are.
à plus de
to more than
plus de 100 000 exemplaires
more than 100,000 copies
en quelques jours
in a few days
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
non mais sans déconner
No, but without kidding.
c'est pas un extrait
It's not an extract.
ça m'a rappelé
It reminded me
j'ai l'extrait
I got the extract.
c'est vrai
That's right.
vous êtes prêts ?
Are you ready?
c'est pas une demi-heure
It's not half an hour.
tu me rassures
You reassure me
c'est beau non ?
Isn't that beautiful?
c'est vraiment un extrait ?
Is this really an extract?
c'est un extrait
It's an extract.
il n'y avait pas de bois qui craque ?
There was no cracking wood?
attends le bois qui craque
Wait for the cracked wood
il n'y a pas une personne
There's no one
qui s'assoit
sitting
toutes les 10 secondes
every 10 seconds
alors ton père
Then your father
tu mens ou pas ?
Are you lying or not?
non je ne mens pas
I'm not lying.
je suis d'accord
I agree
je réclame le silence
I demand silence
et je souhaite réécouter l'extrait
and I want to listen again
tu te fous de ma gueule ?
Are you kidding me?
non je veux l'écouter
No, I want to listen to him.
tu es un mélomane
You're a music lover.
tu veux vraiment
You really want
tu veux vraiment qu'on se fasse ?
Do you really want us to make it?
mais putain c'est trop gênant quoi
But fucking it's too embarrassing what
mais on n'entend rien
but we can't hear anything
si tu attends 2-3 minutes
if you wait 2-3 minutes
tu vas entendre un craquement de bois
You're gonna hear a crack of wood.
mais tu veux vraiment
But you really want
qu'on l'entende 2-3 minutes ?
Can we hear it 2-3 minutes?
tu l'as vraiment écouté
You really listened to him.
pendant 2-3 minutes ?
For 2-3 minutes?
non
No
je ne sais pas écouter
I don't know how to listen
mais tu l'as récupé où ?
But where did you get it?
mais par contre j'ai vu la waveform
but I saw the waveform
j'ai vu en effet que quelquefois
I have indeed seen that sometimes
ça craquait
It cracked.
mais où est-ce que tu l'as récupéré ?
But where did you get it?
toi ?
You?
tu l'as acheté ?
Did you buy it?
bien sûr je l'ai acheté
Of course I bought it.
lors ton père
when your father
on est à la période du Captain ici
We're in Captain's time here.
on ne fait pas les choses illégalement
We don't do things illegally.
mais Pierre Atbert n'a pas voulu quoi
But Pierre Atbert didn't want what
les voisins suivants
the following neighbours
ça m'a rappelé quand même
It still reminded me.
cette histoire
this story
on en avait parlé il y a
We talked about it.
un an et demi, deux ans
a year and a half, two years
du mec
the guy
je ne sais plus quel éditeur
I don't know which editor
qui avait sorti
who came out
le bouquin
the book
rappelez-vous
Remember
ce que pensent les hommes
what men think
à part le sexe
other than sex
ils avaient fait un best-seller
They made a bestseller.
ils avaient mis des pages blanches
They put white pages
il y avait genre 200 pages blanches
There were like 200 white pages
de ce que pense l'homme
of what man thinks
à part le sexe
other than sex
et c'était devenu une mode
and it had become a fashion
les gens achetaient ça
People bought this.
comme un bloc-notes
like a notepad
et tout ça
and all that
et ils en avaient vendu
and they had sold them
je crois que c'était
I think it was
500 000 exemplaires
500,000 copies
voire un million d'exemplaires
one million copies
liste au monde
World list
c'est quand même
It's still
on pourrait faire la même chose
We could do the same thing.
avec à quoi pense Captain Web
with what Captain Web is thinking
à part manger ?
Except for eating?
je l'ai, je l'ai
I got it, I got it.
l'extrait
extract
voilà
Here.
les wassup suivants
the following wassup
et je t'emmerde
and fuck you
sache-le
Know it
allez je vais vous parler
I'll talk to you.
je vais vous parler
il n'y a plus de saucisson
There's no more sausage
il faudrait que les gens
People should
nous envoyent du saucisson
send us sausage
parce que nous
because we
on aime bien
We like it.
l'art dans le wassup
Art in Wassup
il y a du cheval
There's horse
il y a de tout ici
There's everything here.
et il y a du parfait
and there's perfect
encore
still
ce pâté de foie suisse
this Swiss liver pie
qui est mis en tube
which is put into a tube
comme le dentifrice
like toothpaste
c'est quand même assez exceptionnel
It's still quite exceptional.
ah ouais
Yeah.
ça c'est chaud
That's hot.
vous avez pas mangé ça
You didn't eat that.
les gars quand même ?
Guys anyway?
ah si si si
If so
c'est sûr
Sure.
on a accueilli des suisses
We've welcomed Swiss
on a acheté une baguette
We bought a baguette.
exprès
purpose
tout pour bouffer le parfum
all to eat the perfume
alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
bah écoute
Yeah, listen.
Captain Web
je vais te demander
I'll ask you.
d'aller te connecter
Go and connect
non l'art tempère
not temperamental art
s'il te plaît
Please.
passe un soir
spend one night
j'ai encore des hémorroïdes
I still have hemorrhoids.
laisse ce cheval tranquille
Leave that horse alone.
Captain Web
est-ce que tu peux aller tout de suite
Can you go right now?
te connecter sur internet
connect to the internet
et tu vas
and you're going
c'est bien obligatoire
It's mandatory.
tu vas taper
You're gonna type
mensweardog.tumblr.com
menswearog.tumblr.com
oh putain
oh fucking
vas-y
Go ahead.
c'est encore un truc dégueulasse
It's another disgusting thing.
m-e-n-s-w-e-a-r
attends quoi
Wait for what
m-n-s-f-e-n-s-w-e-a-r-d-o-g
.tumblr.com
et là tu vas voir
and there you'll see
cette magnifique série de photos
this beautiful series of photos
qu'un designer a mis en ligne
a designer put online
avec Body
with Body
c'est Body
It's Body.
que tu vas voir tout de suite
that you're going to see right now
sur les photos
on photos
Body ce chien magnifique
Body this beautiful dog
qui porte
carrying
des costumes
costumes
cravate
tie
attends
wait
t'as pas réussi à trouver
You couldn't find it.
je pensais le trouver sur Gouyol
I thought I'd find him on Gouyol.
malheureusement
Unfortunately
c'est pas référencé
It's not referenced.
c'était Tumblr
It was Tumblr.
donc T-U-M-B-L
So T-U-M-B-L
t'as mis un R au lieu d'un G
You put an R instead of a G.
t'es pas doué
You're not good.
si tu veux je t'envoie ça
If you want me to send you this
sur Twitter tout de suite
on Twitter right away
non non c'est bon
No, it's okay.
c'est la prime de papy
It's grandpa's bonus.
c'est ça
Right.
et donc tu peux aller
and so you can go
sur ce magnifique
on this beautiful
ah oui mais j'avais vu ce truc là
Yeah, but I saw that thing.
si t'as vu ça
if you saw that
ça me fait penser
It makes me think
à un vieux connard
to an old asshole
que je connaissais bien
that I knew well
qu'est-ce que c'est Captain
What's Captain?
est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
c'est des chiens
They're dogs.
qui sont habillés
who are dressed
non c'est un chien
No, it's a dog.
c'est Body
It's Body.
Body
qui est un shibaïnou
who is a Shibainou
les shibaïnous
Shibainous
ça vaut une blinde ce truc
It's worth a blind this thing.
ouais ouais
Yeah.
c'est des chiens très très chars
they're very very strong dogs.
qui sont dans le gîle
who are in the island
mais c'est petit c'est grand
but it's small it's big
c'est plutôt petit
It's pretty small.
on connait quelqu'un
We know someone
de vachement nul
Definitely zero
dans la vie en général
in life in general
qui a une passion
who has a passion
pour les shibaïnous
for the shibainous
ça coûte une fortune
It costs a fortune.
un peu une tête de renard
A little fox's head
si tu veux
if you want
le shibaïnou
Shibainou
ouais c'est très cher
Yeah, it's very expensive.
comme clébard
as a wand
mais c'est vrai que j'ai un beau clé
But it's true I have a nice key.
pourquoi tu l'achètes
Why you buy it
alors que tu peux acheter
when you can buy
une merde qui coûte rien
shit that costs nothing.
tu parles à l'SP
you talk to the SP
je comprends pas
I don't understand.
il y a un designer
There's a designer
qui a lancé
which launched
des vêtements
Clothing
très typés humains
Very human-typed
mais adaptables pour chiens
but adaptable for dogs
donc le petit costume
So the little costume
le costume cravate
tie costume
alors ton père
Then your father
ça te plairait
You'd like it.
et donc tu peux trouver
and so you can find
sur ce site internet
on this website
que je vais me donner
I'll give myself
au Capitaine
to the Captain
toutes les photos
all photos
avec le chien
with the dog
qui pose quand même
that still poses
et voir ça
and see this
c'est magnifique
It's beautiful.
il pose plutôt bien
he poses rather well
quand même
still
il est classieux
He's classy.
Body
il est plutôt classe
He's pretty classy.
c'est la classe
It's class.
ah ouais
Yeah.
c'est carrément
It's totally.
la gravure de mode
fashion burning
la petite casquette
the little cap
le petit béret
the little beret
c'est du béret
It's beret.
c'est Frenchy
It's Frenchy.
il est classieux
He's classy.
le bestiaux
cattle
et est-ce qu'on peut acheter
and can we buy
ces vêtements
these clothes
pour notre toutou
for our pet
alors tu ne peux pas
Then you can't.
encore les acheter
buy them again
mais tu peux les acheter
but you can buy them
pour toi
for you
mais le succès
but success
le succès
success
de cette
of this
parce que c'était fait
because it was done
je crois pour une exposition
I believe in an exhibition
à la base
base
il a fait ça
He did that.
avec ses photos
with his photos
mais le succès
but success
de cette campagne
of this campaign
fait que
that
on a perdu quelqu'un là
We lost someone here.
il va être
He'll be
il va y avoir
There's gonna be
c'est le silence de l'église
it is the silence of the church
ou le toutou ?
Or the puppy?
il se vante beaucoup de boire
He boasts a lot of drinking
mais il ne sait pas boire
but he can't drink
Bernard qui est en train
Bernard who's on the train
d'appuyer au cyber
supporting cyber
ah
enfoiré
Son of a bitch
et donc en effet
and therefore indeed
le succès
success
de cette galerie photo
of this photo gallery
va faire à priori
Will do a priori
que la marque de vêtements
that the clothing brand
va se commercialiser
Will market
à l'international
International
pour tous les toutous
for all the little ones
pas que les shimainous
not just the Shimainous
mais bientôt
but soon
tu verras peut-être
You may see
des Yorkshire
Yorkshire
comme ça
Like this
avec des mini costumes
with mini costumes
et des mini cravates
and mini ties
ça va être quand même
It's still gonna be.
assez magnifique
pretty beautiful
allez Washoff suivant
Go Washoff Next
vous avez compris un peu
you understand a little
le principe de Washoff ?
Washoff's principle?
ouais ça y est
Yeah, that's it.
j'ai le truc là
I got the thing here.
c'est light là encore
That's light again.
ouais on est au début
Yeah, we're at the beginning.
non mais c'est crescendo
No, but it's crescendo.
ah c'est pour ça
That's why.
tu verras à la fin
you'll see at the end
ils ont déjà écouté
They've already listened
ils savent ce que c'est
They know what it is.
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de ce musée
of this museum
qui organise une soirée nudiste
who organizes a nudist evening
dans le musée
Museum
dans le musée bien sûr
in the museum of course
un musée de quoi aussi ?
A museum of what too?
des boobas
booba
on est à Vienne
We're in Vienna.
c'est le Léopold Museum de Vienne
it's the Leopold Museum in Vienna
tu connais ?
You know?
toi qui a peut-être
you who may have
il y a plein de putes
There are lots of whores
qui a parcouru
which has travelled
il n'y a pas été putes
He wasn't a whore.
dans le musée capitale
in the capital museum
ils sont en train de
they are
ils ont organisé
they organized
actuellement
current
vous pouvez voir
you can see
une exposition
one exposure
qui s'appelle
called
Hommes nus
Naked men
de 1800 à nos jours
from 1800 to the present day
alors les différents
then the different
les différents
different
comment on peut dire ça
How can you say that?
les différents
different
nudistes
nudists
pas nudistes
Not nudist
plutôt
Rather
exhibitionnistes
Exhibitionists
depuis le 19ème siècle
since the 19th century
jusqu'à nos jours
Until today
et ils organisent
and they organize
à l'occasion de
on the occasion
la fermeture
closure
le 18 février
18 February
donc ça arrive
So it happens
bientôt
Soon
d'ici deux semaines
within two weeks
de cette exposition
of this exhibition
ils organisent
they organize
une soirée
one night
nudiste
nudist
qui n'est pas réservée
which is not reserved
qu'aux hommes
men
par contre
by contrast
alors ton père
Then your father
ça peut t'intéresser
You may be interested.
les nudistes
nudists
et les naturistes
and naturists
sont bienvenus
are welcome
dire à le site
tell the site
vous pouvez
you can
venir
come
accompagner
accompany
d'un petit accessoire
a small accessory
vestimentaire
Clothing
type
béret
beret
type
je sais pas
I don't know.
plume dans le cul
feather in the ass
cravache
Jack
je ne sais pas quoi
I don't know what.
autre
Other
mais donc
but so
ils attendent quand même
they're still waiting
pas moins de
not less than
400 participants
à cette soirée
at this evening
nudiste
nudist
il paraît que
It seems that
il y a des français
There are French
qui vont
which will
la licorne
Unicorn
elle est légalée
it is legal
il y a un certain
There's a certain
Dominique SK
qui s'est inscrit
who registered
déjà
already
à cette soirée
at this evening
pour
for
lui ils l'ont mis
they put it on
à leur rubrique
under their heading
à raps
With raps
Dominique
Dominica
Stroscan
la poêle
pan
ça doit quand même
It still has to be.
être violent
be violent
il n'y en a plus d'une
There's no one left
qui l'ont mis comme ça
who put it like that
j'ai des trucs sur
I got stuff on
DSK
si vous voulez un jour
if you ever want
si leur ton père
if their father
casse les barrières
break the barriers
spécial DSK
special DSK
du politiquement correct
political correctness
moi j'ai pas mal de
I have a lot of
il faut que tu me montres
I need you to show me
et après on en dit
And then we say it.
je ne vais pas te montrer
I'm not gonna show you
mais j'ai des histoires
But I have stories
à te raconter
To tell you
tu me les raconteras
You'll tell me.
moi aussi j'en avais
I had some too.
j'en avais
I had some.
j'ai entendu parler aussi
I've heard of it, too.
moi j'ai les détails croustillants
I have the crispy details
bon allez
All right.
je vais vous faire écouter
I'll make you listen.
un petit extrait
a small extract
un petit extrait musical
a little musical excerpt
où est-ce que c'est
Where is it?
l'église
Church
tout tout
everything
non ça va être une horreur
No, it's gonna be a horror.
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est pour vous montrer
it's to show you
la détresse
distress
que peuvent avoir
what can have
certaines personnes
certain persons
c'est ça
Right.
je m'attends au pire
I expect the worst.
tu peux
you can
c'est le nouveau
It's the new one.
Mylène Farmer
c'est pas Mylène
It's not Mylene.
et c'est une boutin
and it's a tin
qui va chanter
who will sing
Morano
oh putain
oh fucking
personne ne connait
Nobody knows
euh non
Uh no
c'est plutôt bon signe
That's pretty good.
oh yeah
Oh yeah.
il fait du croneur là dessus
He's a croneur there.
pour perdre
to lose
exceptionnel
exceptional
oh mon dieu
Oh, my God.
c'est encore pire maintenant
It's even worse now.
mon dieu
God
maintenant ça va être bien après
Now it's gonna be good after
c'est de la soupe
It's soup.
oui ça s'appelle
Yes, it's called
les Spice Girls
Spice Girls
oh merde
Oh shit.
et c'est un titre
and it's a title
oh non
oh no
pourquoi non
Why not
tu peux nous couper
You can cut us off.
vous aimez bien
you like it
les Spice Girls
Spice Girls
moi j'aimais bien
I liked it.
Emma la blonde
Emma the blonde
ah ouais
Yeah.
elle devait être bonne à ça
She must have been good at it.
ouais ouais
Yeah.
la blonde
the blonde
elle était
She was
celle qui a chanté
the one who sang
It's raining men après
It's draining men after
non ça s'est géré
No, it worked out.
elle est ouée
she's got it.
ah ouais
Yeah.
excusez moi
Excuse me.
je me suis perdu
I got lost.
dans votre histoire
in your history
en tout cas
in any case
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet habitant
of that inhabitant
d'un HLM
of an HLM
Nottingham
oula
or
c'est de l'envoi
It's sending.
il comprend pas le rapport
he doesn't understand the report.
avec la chanson
with the song
et bah je te le dis
And I'm telling you
c'est tout
That's all.
sur les Spice Girls
on Spice Girls
il vient de se faire expulser
He just got evicted.
de son HLM
of its HLM
parce qu'il écoutait
because he was listening
cette l'ençon en boucle
this looped ençon
c'est vrai
That's right.
et que ce voisin
And that neighbor
n'en peut plus
Can't anymore
honnêtement
Honestly.
et ça fait plusieurs mois
and it's been months.
qu'il écoute sa en boucle
that he listens to his loop
ça aurait pu être bizarre
It could have been weird.
je pense qu'il y a un mec
I think there's a guy.
qui aurait très bien pu filer
who could have gone very well
un coup de pétillage
a shot of tingling
à pompe dans la gueule
pumped in the mouth
mais comment t'en arrives
But how you get there
à écouter ça en boucle
Listening to it in a loop
tout le temps
All the time
la dépression
Depression
c'est un fan
He's a fan.
invétéré des Spice Girls
Inveterate Spice Girls
depuis le début
from the beginning
depuis qu'il est né
since he was born
ça pose une autre question
That's another question.
comment est-ce que tu peux
how can you
être fan des Spice Girls
Be a fan of Spice Girls
bah oui ça c'est
Yeah, that's right.
tout est possible
anything is possible
il y a bien des gens
There are many people
qui nous écoutent
who listen to us
tu sais que c'est
You know it's
le premier CD
the first CD
que j'ai acheté de ma vie
that I bought in my life
quoi ?
What?
le deuxième album
the second album
de Spice Girls
Spice Girls
qui en plus le pire
who in addition the worst
c'est le premier CD
This is the first CD
que j'ai acheté de ma vie
that I bought in my life
un cas de faire la différence
a case of making a difference
déjà entre le premier
already between the first
et le second
and the second
mais pourquoi quoi ?
But why what?
j'ose demander
I dare ask
mais tu sais j'avais 7 ans
But you know I was seven
6 ans
6 years
ah ouais
Yeah.
même à cet âge là
even at that age
c'est pas inexcusable
It's not inexcusable.
mais là
but there
cet homme là
that man there
34 ans
34 years
est fan des Spice Girls
is a fan of Spice Girls
donc il écoute ça
So he's listening to this.
à longueur d'une journée
One day
matin
morning
il se réveille avec ça
he wakes up with that.
et qu'il fait rien
And he doesn't do anything.
toute cette journée
all day long
il fait ça quoi
He does what
il est au chômage
he's unemployed
donc il part que très rarement
So he leaves that very rarely
de son appartement
of his apartment
mais dès qu'il revient
But as soon as he comes back
paf
il balance la même chanson
he swings the same song
c'est même pas l'album
It's not even the album.
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est la même chanson
It's the same song.
tout le temps
All the time
et ça fait des mois
and months
que ça gure
That it's going to burn
alors les voisins on a marre
So the neighbors are fed up.
ils se rendent tout le temps
they surrender all the time
ils essaient de remplir
they're trying to fill
un aquarium de spire
a spire aquarium
il fait poil
He's hairy.
j'ai les poissons dedans
I got the fish in it.
il y en a qui décident
Some people decide.
d'appeler les flics
to call the cops
et ils en peuvent plus
and they can't.
c'est pas possible
It's not possible.
alors les flics interviennent
Then the cops step in.
une première fois
a first time
ils donnent un avertissement
they give a warning
attention
Attention
le mec il avait pas un casque
the guy he didn't have a helmet
c'est pour le plaisir
It's for fun.
de faire profiter les voisins
to make the neighbors enjoy
je peux le raconter
I can tell
moi j'ai un voisin
I have a neighbor
qui
who
c'est sporadique
It's sporadic.
c'est pas régulier
It's not regular.
mais
but
à 4h30 du matin
4:30 a.m.
précis
precise
il met du Johnny à fond
He's putting Johnny to the bottom.
allumé
On
le feu
Fire
enculé
motherfucker
il nous fait ça
He does this to us.
mais alors
But then
2-3 fois par semaine
2-3 times a week
par contre là
on the other hand
c'est jamais la même chanson
It's never the same song
mais alors
But then
à 4h30 précis
At 4:30 sharp
tu peux être sûr
You can be sure.
il t'a jamais été défoncé sa porte
He's never been busted up on you.
c'est sa radio
It's her radio.
qui doit être réglée
to be settled
comme ça
Like this
son radio réveil
her radio alarm clock
c'est sa chaîne
It's his chain.
qui est comme ça
who is like that
et dans toute la rue
and the whole street
et si ce n'est dans tout le quartier
and only in the whole neighborhood
tu l'entends
You hear it.
du Johnny à fond
Johnny to the fullest
c'est magnifique
It's beautiful.
moi c'est Annal Nacrate
I'm Annal Nacrate.
mon réveil en ce moment
my awakening right now
tu me répètes
you tell me
c'est un groupe de métal extrême
it's an extreme metal group
et du coup tous les matins
And so every morning
à 10h
10 am
j'ai Annal Nacrate
I have Annal Nacrate
et je pense que ma voisine entend
and I think my neighbor hears
en même temps
simultaneously
je suis travaillé à 10h
I'm working at 10:00.
donc ça va
So it's okay.
ça c'est pas 80h
That's not 80 hours.
t'es le dernier dans ton immeuble
You're the last one in your building.
à être réveillé
to be awakened
donc c'est bon
So it's okay.
je vis dans un immeuble d'étudiants
I live in a student building.
ils aiment peut-être ça
Maybe they like it.
bon c'est gentil
That's nice.
que
that
premier avertissement
first warning
cet anglais
this English
se prend un premier avertissement
takes first warning
la police se dit
the police say
attention
Attention
on envoie
We're sending
j'ai rien eu
I didn't get anything.
faites gaffe
Be careful.
on envoie Victoria Beckham
We send Victoria Beckham
et donc
and so
les mois se passent
months pass
alors au début
then at the beginning
au début
at the beginning
il met quelque temps
It takes a while
enfin
finally
il réduit un petit peu
it reduces a little bit
le lancement de la chanson
the launch of the song
tu sens
you smell
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui vient de m'envoyer une photo
who just sent me a picture
tu sens que
you feel that
tu sens que le cheval
you feel like the horse
est suspicieux
is suspicious
regarde l'œil du cheval
Look at the horse's eye
là il se dit
There he says
je vais en prendre plein le queue
I'm gonna take a full tail.
le cheval est en train de se dire
the horse is saying
il y en a un des deux
There's one of them.
qui va me passer dans le chillon
who's gonna get me in the chillon
c'est super malsain
It's super unhealthy.
alors expliquons quand même
then let's explain anyway
parce que c'est quand même
because it's still
un peu de casse audio
some audio breaks
je te remercie d'ailleurs
I thank you for that.
je ne sais pas qui c'est
I don't know who he is.
qui a envoyé le lien
who sent the link
et donc tu as un cheval
And so you have a horse
qui manifestement
who clearly
a l'air suspicieux
Looks suspicious.
c'est Rossel
It's Rossel.
un vrai cheval donc
a real horse,
un vrai cheval
a real horse
oui et à côté
Yes and next door
tu as deux mecs
You got two guys.
qui avec des masques de cheval
Who with horse masks
qui sont à côté
which are next door
le cheval a pas l'air d'avoir
the horse doesn't seem to have
il a pas l'air contant
He doesn't look amazing.
il a les l'air méfiants en tout cas
He looks suspicious anyway.
bon allez
All right.
et il y a une autre photo
and there's another photo
sur cette première photo
on this first photo
avec le zoom
with zoom
et un petit commentaire
and a little comment
donc c'est le cheval qui parle
So it's the horse talking.
getting real tired of your shit
getting real pulled of your hit
il y a un mec
There's a guy.
je ferais qu'il me le retrouve
I'd make him find me.
il y avait un tumbler
There was a tumbler
uniquement avec des mecs
Only with guys
qui étaient comme ça
who were like that
avec la remesse de cheval
with horse remorse
il était magnifique
It was beautiful
avec quoi ?
With what?
un tumbler
a tumbler
avec uniquement des photos
with only photos
avec des masques
with masks
d'accord
Agreement
avec ces masques
with these masks
bon je finis vite fait
I'll finish it fast.
l'histoire de cet anglais
the history of this English
oui vas-y vas-y
Yes, go ahead.
donc bien sûr
So of course
il recommence petit à petit
He's starting over.
mettre la même chanson
put the same song
vous voulez juste
you just want
vous la remettre ou pas ?
Give it to you or not?
ouais moi je veux bien
Yeah, I will.
pour vous mettre dans l'ambiance
to put you in the mood
un petit peu
a little bit.
non vas-y vas-y
no go ahead
mais ce serait quand même
But it would still be
la loose de paye SSM pour ça
SSM pay loss for this
et ouais non c'est vrai
and yeah no it's true
que ça va falloir chier quoi
What the fuck is going to have to happen?
et donc
and so
il remet petit à petit
Little by little he's getting back
toute la journée en boucle
all day in loop
et bien sûr
and of course
tu fais pas les boyiers voisins
You don't make the boyiers next door.
et bien sûr
and of course
oh mon dieu leur tombe
Oh, my God, they're dead.
oh tu l'es
Oh, you are.
tu vas la fermer ta mère
You're gonna shut up your mother.
shit
change ta putain de musique
Change your fucking music
de chiottes
Of toilets
et donc ils ont rappelé la police
and so they called back the police
et là la police est arrivée
And there the police arrived
et là le mec se fait expulser
And then the guy gets evicted
le soleil se lève
the sun rises
tu es toujours aussi belle
You're still so beautiful.
je vois les étoiles dans tes yeux
I see the stars in your eyes
oh merde
Oh shit.
encore le bel
again the beautiful
oh oh
oh oh oh
oh ton HLM
Oh your HLM
ton F2
your F2
avec cette sublime musique
with this sublime music
tirez vos gueules quoi
What are you talking about?
c'est pas un sportable
He's not a sportsman.
bon allez arrête
All right, come on.
tu essaies d'en trouver
You're trying to find some.
mon tombe leur
my grave theirs
allez je résous le but de fait
Come on, I'll solve the point of fact.
donc expulser
so expel
il vivait seul
He lived alone.
expulser de son HLM
Expulsion from HLM
6 mois de prison avec sursis
6 months suspended in prison
ah tiens
Oh, my God.
ah merde
Damn it.
c'est pas rien
It's not nothing.
et 913
and 913
dans certains pays
selected countries
il aurait été qu'on est allé à mort
It would have been that we went to death
913 livres d'amende
913 pounds fine
quand même
still
plus de 1000 euros
more than 1000 euros
ça fait 1200 euros
That's 1200 euros.
un truc comme ça
something like that
pour cet homme
for this man
bon bah écoute
All right, listen up.
ouais
Yeah.
comme quoi
Like what
écoutez
Listen.
écoutez les spycars
Listen to the spycars
mais attention
but attention
si vous cherchez
if you're looking
masque de cheval
Horse mask
sur
on
vous voyez-ce qu'il est tombé
Do you see what he fell?
sur des photos des nuits
on photos of nights
sur le gros plan
on the close-up
allez
Come on.
parce qu'on est dans un podcast high tech
because we're in a high tech podcast
quand même
still
ah bon
Ah good
si si si
if
c'est pas très high tech
It's not very high tech.
mais
but
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'une invention
of an invention
exceptionnelle
exceptional
qui va révolutionner
that will revolutionize
le monde
the world
le monde du soda
the world of soda
le monde
the world
de notre quotidien à tous
of our daily lives to all
parce que
because
qu'est-ce qu'on a besoin
What we need
au jour le jour
day by day
pour vivre
to live
de l'eau
Water
oui
yes
le haramie
Haramy
de la coke
coke
du gaz
Gas
et du cola
and cola
de l'air
Air
ah oui
Yes
c'est pas le mec en chine
He's not the guy in China.
qui vend des petites boîtes d'air
who sells small air boxes
exactement
exactly
il est fort
He's strong.
la canette d'air
the air can
d'air purifié
Purified air
non mais c'est une critique
No, but it's a criticism.
c'est une critique politique
It's a political criticism.
c'est ce qu'il fait
That's what he does.
alors attention
then be careful
alors ton père
Then your father
ah tu veux en parler
You want to talk about it.
non non
no no
c'est toi le maître du wasop
You're the master of wasop.
non vas-y
No, go ahead.
je l'ai retrouvé
I found him.
c'est bon
It's okay.
t'as retrouvé quoi
What did you find?
t'es encore en train
You're still on the train.
de changer les photos
to change photos
de mec
Man
avec tes masques
with your masks
de cheval
Of horse
sur le crâne
on the skull
c'est pas mon genre
He's not my type.
du tout
at all
ah c'est pas possible
Oh, that's not possible.
et donc
and so
il a créé
he created
oh putain
oh fucking
il a créé
he created
pour 60 centimes d'euros
for 60 cents of euros
seulement
only
des canettes
Cans
remplies d'air pur
filled with pure air
ah oui
Yes
parce que là
because there
t'es en ville
You're in town.
comme ça
Like this
et la pollution
and Pollution
il y a les usines
There are factories
qui balancent des saloperies
Who's throwing shit
partout
everywhere
tu respires
you breathe
de la saleté
dirt
on en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
tout au long de la journée
all day long
mais qu'est-ce que t'entends de rien
But what do you hear from nothing?
mais il a retrouvé
But he found
le fameux tumblr du coup
the famous tumblr of the coup
celle-là est fantastique
This one is fantastic.
je l'aime particulièrement
I especially love her
le fond d'écran est magnifique
the wallpaper is beautiful
alors c'est un tumblr
So he's a tumbler.
c'est horsemasque
It's horrematic.
avec un s.tumblr.com
with a s.tumblr.com
et vous avez que des photos
and you only have photos
avec des mecs
With guys
et des têtes de cheval
And horse heads
et ça fait beaucoup rire
and it makes you laugh
le capitaine
Captain
ah oui j'adore
Yeah, I love it.
faut que tu postes la tienne
You have to post yours.
t'es reposté
you are rested
j'aurais pris des belles photos
I would have taken some nice pictures.
toi
You
t'es alors
then you're
bon allez vite fait
Good go fast
en effet c'est pour pousser
indeed it is to push
un coup de gueule
a mouthful
et pour essayer de bouger
and to try to move
les politiques
Policy
sur le traitement de l'air
on air treatment
sur la consommation
on consumption
l'hypercapitalisation
hypercapitalisation
les véhicules tout ça
vehicles all this
et la pollution ambiante
and Environmental Pollution
dans la ville
city
mais il a quand même dépensé
But he still spent
quand même
still
je ne sais plus combien
I don't know how much more
de millions
millions
de yens
Of yen
de wans plutôt
wans instead
c'est un chinois
He's a Chinese.
pour
for
pour fabriquer
for manufacturing
ce millier de canettes
that thousand cans
d'air pur
Of pure air
j'aime beaucoup le chien
I really like the dog.
qui a une tête de cheval
who has a horse head
concentre-toi un peu
Focus a little
sur le was of
on the was of
merci l'art ton père
thanks art your father
même toi
Even you
je vous parle de ce restaurant
I'm talking about this restaurant.
au barbie à taïwan
To the barbie in Taiwan
ou pas ?
Or not?
oui
yes
ça vous intéresse
You're interested.
à noter qu'à hong kong
to note that in Hong Kong
j'ai visité plusieurs restaurants
I visited several restaurants
hello kitty
Hello kitty
ah bon ?
Well?
il y a des restaurants
There are restaurants
il y a une chaîne
There's a chain
de restaurants
of restaurants
hello kitty
Hello kitty
en hong kong
in Hong Kong
curieusement
Curiously
il n'y a que des mecs quasiment
There's only some guys.
qui font le plan
who make the plan
ça c'est comme mon petit poney
That's like my little pony
il y a des restaurants
There are restaurants
mon petit poney
my little pony
tranquille toi
Quiet
vous déconnez quoi ?
What the fuck are you doing?
non non
no no
par contre il y a
But there is
des trucs de dingue
crazy stuff.
sur mon petit poney
on my little pony
il y a des trucs de boules
There's ball stuff.
sur mon petit poney
on my little pony
il y a un mec
There's a guy.
j'en avais parlé
I talked about it.
il y a une sorte de
There's some sort of
kickstarter
qui s'est monté
who climbed
uniquement pour un truc de cul
Only for one ass thing.
il y a un mec
There's a guy.
qui est en train de monter
who's going up
un projet
a project
pour faire un truc
to do something
petit poney quoi
Little pony what
ça reste des chevaux quoi
It's still horses.
plus aucun respect
no more respect
et petit poney
and little pony
on est grosse bite
We're big dicks.
plus aucun respect
no more respect
et ben là
And there.
à Taïwan
Taiwan
Mattel
s'est décidé
decided
d'ouvrir un restaurant
to open a restaurant
un restaurant
a restaurant
à thème
Theme
parce que les restaurants
because restaurants
à Taïwan à thème
Taiwan theme
ça marche très bien
It works very well.
a priori
et ils se sont dit
and they said
oh
puisqu'ils avaient essayé
since they had tried
je crois il y a quelques temps
I think a while ago
je ne sais plus où d'ailleurs
I don't know where else.
c'est pas très grave
It's no big deal.
ils avaient essayé
they tried
d'ouvrir le Barbie Café
to open the Barbie Café
et ça n'avait pas très bien marché
And it didn't work out very well.
mais a priori
but a priori
Taïwan
Taiwan
ça a ouvert depuis
It's opened since.
mercredi dernier
Last Wednesday
et là
and there
c'est pas mal
It's not bad.
ça marche plutôt pas mal
It works pretty good.
alors
then
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
quand vous arrivez
when you arrive
dans un Barbie Café
in a Barbie Café
comment ça se passe
How it goes
merde
Fuck
non mais les mecs
No, but guys.
ils vont se faire fondre le cerveau
They're gonna melt their brains.
avant la fin du podcast
before the end of the podcast
c'est une horrere
It's a horrerere.
comment ça se passe
How it goes
et ben tu arrives
You're coming.
Captain Vem
et ben tu as un décor
Well, you have a set.
un décor comme les jouets Mattel
a decor like Mattel toys
en plastique bien sûr
plastic of course
tout est en plastique
Everything is plastic
et tu as
and you have
des chaises
chairs
qui peuvent s'emboîter
that can fit in
dans des trous par terre
in holes on the floor
il n'y a que les chaises
There's only the chairs
qui s'emboîtent là-bas
who fit in there
pas que
not that
est-ce qu'il y a qu'un
Is there only one
tu te doutes
You don't know.
que les serveuses
as waitresses
sont
are
emboîtables
Followable
sont bien sûr
are of course
sélectionnées
selected
pour leur qualité
quality
esthétique
aesthetics
rhétorique
rhetoric
savoir
know
bien prendre une commande
take an order
être en colis
be in packages
tout ça
All this
et tu as bien sûr
and you have of course
la carte Barbie
Barbie card
qu'est-ce qu'on peut consommer
what you can consume
chez Barbie Land
at Barbie Land
du plastique
Plastics
et ben
And ben
pas loin
not far
en tout cas
in any case
tous les couverts
all covered
sont en plastique
are made of plastic
les assiettes
plates
les verres
glasses
tout est en plastique
Everything is plastic
bien sûr
Of course.
c'est normal
That's normal.
et ben
And ben
tu peux consommer
you can consume
le Barbie Cake
Barbie Cake
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
ça ne vous plaît pas
You don't like it.
le Barbie Cake
Barbie Cake
si si
if
vas-y
Go ahead.
continue
continued
je crois que j'ai pas
I don't think I have
assez de prunes
enough plums
pour ça
for that
tu as une bouteille entière
You have a whole bottle.
ouais encore
Yeah, still.
c'est à quoi
What is it?
c'est
It's
ben attaquer la prune
well attack the plum
on va arrêter
We're gonna stop.
avec les chaisons
with chaisons
il conduit après
he drives after
vas-y envoie la prune
Go and send the plum
je me mettrai de l'autre côté
I'll be on the other side.
il n'y a pas de Barbie Prune
There is no Barbie Prune
tiens
Here.
c'est bizarre
It's weird.
bon allez
All right.
on va faire vite fait
We'll be quick.
en tout cas ça marche plutôt bien
Anyway, it works pretty well.
ils affichent au complet
they display in full
depuis l'ouverture
Since opening
il y a quelques jours
a few days ago
je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
savoir si un Barbie Café
know if a Barbie Café
ouvrira peut-être
Maybe open
en France
in France
prochainement
soon
il n'y a pas
There is no
il n'y a pas des merdes comme ça
There's no shit like that.
déjà en France ?
Already in France?
si
if
sûrement
Probably.
il y a quoi dans le genre ?
What's like?
il y avait le Microsoft Café
there was the Microsoft Café
non ?
No?
c'est vrai ?
Really?
oui mais c'était temporaire
Yes, but it was temporary.
il y avait aussi
There was also
le restaurant Lustucru
the restaurant Lustucru
oui c'était temporaire aussi
Yes it was temporary too
ça a été remplacé par un game
It was replaced by a game
il va être remplacé
He'll be replaced.
par un restaurant Lustucru
by a restaurant Lustucru
même le Burger King
even the Burger King
c'était temporaire
it was temporary.
allez Captain Web
Go Captain Web
j'ai une bonne nouvelle pour toi
I have good news for you.
oui
yes
tu peux
you can
tu vas pouvoir être mannequin
You can be a model
si tu le souhaites
if you wish
oh trop chouette
Oh, too cool.
ah oui
Yes
parce que
because
il y a une agence
There's an agency.
qui vient d'ouvrir ses portes
who just opened his doors
qui s'appelle
called
la Ugly Models Agency
the Ugly Models Agency
on pourra traduire
we can translate
c'est petit ça monsieur
That's small, sir.
s'il y a moyen de se faire de la maille
if there's a way to make mesh
l'agence Mord les Moches
Mord les Moches agency
qui est spécialisée
which is specialized
il n'est pas si vilain que ça
He's not that bad.
le Capitaine Web
Captain Web
ouais non
Yeah no
moi j'ai trouvé le beau gars
I found the handsome guy.
c'est la première fois que je le vois
This is the first time I've seen him.
tu veux dire avec
you mean with
ou sans sa tête de cheval ?
Or without his horse head?
avec
with
avec il n'est pas si vilain
with it's not that bad
c'est vrai
That's right.
et
and
et donc oui
and so yes
parce que
because
vous êtes gentils
You're nice.
les modèles c'est bien gentil
Models are nice.
mais
but
comme pour le cinéma
as in cinema
des fois
sometimes
on a besoin pour des campagnes publicitaires
We need advertising campaigns.
il faut un Moche
We need a Moche
et oui
and yes
pour qu'il fasse le méchant
so that he may be the wicked
et oui
and yes
ou le violeur
or rapist
ou
or
il y a moyen de rester coincé là-dedans
There's a way to get stuck in there.
ou le prêtre pas gentil
or the unkind priest
enfin
finally
prêtre pas gentil
Not nice priest
bon
Good
et donc
and so
c'est une agence
It's an agency.
qui est dans la sa porte
which is in his door
et donc
and so
bien sûr
Of course.
il y a
There is
il y a comme toute agence
there is like any agency
de mannequinat
Modeling
des critères à inspecter
criteria to be inspected
ah
bien sûr
Of course.
ah bien sûr
Oh, of course.
il ne faut pas être trop beau
Don't be too beautiful.
alors ton père
Then your father
ah oui bien sûr
Yes, of course.
alors les critères
then the criteria
alors
then
contrairement aux agences de mannequin
Unlike mannequin agencies
pas de limite de taille
no size limit
les agences de mannequin
Model agencies
classiques
classics
quand t'as un homme
When you have a man
là les nez sont admises
there the noses are allowed
minimum 1m77
là il n'y a pas de problème
there's no problem
tu fais 1m53
You're a half-foot.
t'as une épaule plus haute que l'autre
You have one shoulder higher than the other.
t'as le nez de travers et tout
You've got the wrong nose and everything.
ça marche très bien
It works very well.
il faut savoir aussi
you must know also
donc il y a un panel
So there's a panel
et ils ont
and they have
en fait ils prennent des photos
actually they take pictures
il y a un précasting
There's a precasting
ils prennent des photos
they take pictures
et ils envoient ça à un groupe
And they send this to a group
un panel féminin
a female panel
qui note
which notes
et qui note
and notes
et puis la note est basse
and then the note is low
et ben voilà
There you go.
exactement
exactly
plus tu as un bon contrat
the more you have a good contract
plus la note est basse
the lower the note
bien sûr
Of course.
donc voilà
So here we go.
si vous vouliez faire une carrière de mannequinat
If you wanted to make a modeling career
vous savez où aller
you know where to go
c'est
It's
Ugly Model Sargent
was a suivant
was a next
est-ce que je vous parle de cette maman
Am I talking about this mommy?
qui a pris
who took
les joies de la table
the joys of the table
les joies du vin
the joys of wine
à sa fille
to his daughter
depuis l'âge de 3 ans
since age 3
ou pas
or not
ça t'intéresse
You're interested.
c'est où
where it is
c'est dans quel pays
in which country
alors je crois que c'est en Angleterre
So I think it's in England.
c'est en Bretagne
It's in Brittany.
non c'est en Bretagne
No, this is Brittany.
non non je déconne
No, no, I'm kidding.
non non c'est en Angleterre
No, it's in England.
pour le mec qui me demande sur Twitter
for the guy who asks me on Twitter
c'est
It's
Annal Nakrat
avec deux A
with two As
à ne pas confondre avec
not to be confused with
Annal Cunt
Annal Munt
qui est un groupe
which is a group
c'est mortel aussi
It's deadly too.
déclenche-vous
You'll have to start.
pas l'Hannal
Not the Hannal
c'est bon
It's okay.
et donc je vais vous parler
And so I'll talk to you.
de cette maman
of this mother
Shannon
Shannon Burroughs
35 ans
35 years
qui a eu une fille
who had a daughter
comment on appelle ça
What we call it
les mamans adolescentes
teenage moms
elle a eu sa fille
She had her daughter
à l'âge de 15 ans
at age 15
ah oui
Yes
c'est tôt
early
elle avait un coup de trop
She had one shot too much.
dans le pif
in the pif
à part au Vatican
Apart from the Vatican
où c'est un âge normal
where it is a normal age
elle avait un coup de trop
She had one shot too much.
dans le pif
in the pif
elle a croisé un prêtre
She met a priest
sur le chemin de retour
on the way back
c'est du cliché
It's cliché.
tout ça
All this
et non non
and not not
je déconne
I'm kidding.
elle n'entend pas
she can't hear
bien sûr
Of course.
et donc
and so
ma sœur a 15 ans
my sister is 15 years old.
elle est maman
She's Mom.
et puis elle aime bien
And then she likes it
quand même boire
still drink
elle se dit
She says
bon
Good
j'aimerais bien
I wish
finir ma vie
end my life
en bonne compagnie
in good company
pour pouvoir aller
so you can go
dans les bars
in bars
consommer
consumption
et pouvoir avoir
and be able to
quelqu'un
someone
qui soit à ma hauteur
which is at my height
au point de vue
from the point of view
lever de coude
elbow lift
je vais entraîner
I'll train
je vais éduquer ma fille
I'm going to educate my daughter
pour ça
for that
et dès l'âge de 3 ans
and from the age of 3
elle a entraîné sa fille
She trained her daughter
à boire
drinking
et à résister à l'alcool
and resist alcohol
alors
then
quel est le régime
what is the regime
bambin
baby
lors de ton père
when your father
je sais pas
I don't know.
à cet âge là
at that age
tu commences soft
You start soft
un peu de pinard peut-être
Maybe a little pinard.
au début
at the beginning
ça commencait soft
It started soft
non
No
quelques gouttes de cidre
a few drops of cider
d'abord
first
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ça va ça
I'm fine.
quelques gouttes de cidre
a few drops of cider
pour adapter un petit peu le corps
to adapt the body a little bit
pour préparer
to prepare
elle l'a pas fait
She didn't.
violemment
violently
j'ai l'impression d'entendre
I feel like I'm hearing
l'histoire de mes parents
My parents' story
c'est bizarre
It's weird.
c'est pas dans les veaux
It's not in the calves.
j'aurais qui foutait de l'agneaule
I'd have who was fucking lamb.
dans le biberon
in bottle
c'est pour endormir bien les gamins
it's to sleep well kids
ouais c'est ça
Yeah, right.
il y a pas que dans le Jura
not only in the Jura
dans les Vosges
in the Vosges
un nouvel invité
a new guest
c'est François d'Urban
It's François d'Urban.
il est là
He's here.
oh mon dieu
Oh, my God.
il est pas très loin
He's not far away.
et il est en train de vouloir venir
and he's trying to come
ah oui oui
Yes
il nous appelle
He calls us.
il nous appelle quand on arrive
He calls us when we get here.
et puis on lui ouvre la porte
And then we open the door
très bien je veux dire ça
All right, I mean that.
ok
Okay.
lui il est obligé
he has to
de faire la bouteille de prune aussi
make the plum bottle too
et de mettre la base de cheval
and put the horse base
il est capable
he's capable
ensuite bien sûr
then of course
un révélage de 5 ans
5 years of disclosure
5 ans 6 ans
5 years 6 years
bah qu'est-ce qu'on fait
What are we doing?
on passe au niveau un peu au dessus
We're going up a little bit.
bière, vin
beer, wine
quel âge ?
How old?
5-6 ans ?
5-6 years?
ouais
Yeah.
5-6 ans
5-6 years
ouais elle aurait pu la mettre
Yeah, she could've put it on.
à 4 ans à mon avis
4 years in my opinion
c'était jouable quoi
what was playable?
ah bah attends
Ah bah wait
quand je parle de bière, vin
when I'm talking about beer, wine
c'est pas genre moi
It's not like me.
je peux goûter à ma fille
I can taste my daughter
un petit fond de ballon
a small balloon bottom
ah t'as réussi à le faire ?
Did you manage to do it?
hein ?
Yeah?
t'as réussi à le faire ?
Did you manage to do it?
non
No
en regardant les dents de la mer
looking at the teeth of the sea
c'est ça ?
Is that it?
ah moi je peux pas
I can't.
ça m'est interdit quoi
What's forbidden to me?
je comprends pas
I don't understand.
moi aussi
Me too.
il y a un moment
a moment ago
voilà
Here.
oui t'as raison
Yes, you're right.
faut prendre sa responsabilité
must take responsibility
il y a un moment
a moment ago
faut vider les bouteilles
must empty the bottles
on est en France bordel
We're in France fucking
sa responsabilité de père
his responsibility as a father
et qu'est-ce qu'on fait ?
And what do we do?
donc non non
no no
c'est pas le petit fond du ballon
It's not the ball bottom.
c'est
It's
elle partage une bouteille à deux
she shares a bottle with two
alors j'ai pas eu
So I didn't get
la répartition
distribution
je suppose que c'est du
I guess that's some
80-20%
tu vois
See?
entre la mère et la fille
between mother and daughter
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
après arrive bien sûr l'âge
after of course arrives age
où le corps évolue
where the body evolves
il faut que
We need
il faut que les coutumes évoluent
the customs must change
aussi avec le corps
also with the body
et donc
and so
vers 8-9 ans
around 8-9 years
bah vu 8-9 ans
bah seen 8-9 years
on commence l'alcool fort
We start strong alcohol
normal
Normal
la vodka
vodka
vodka à 8 ans
vodka at 8
whisky à partir de 9 ans
whisky from 9 years
et à partir de 10 ans
and from 10 years
et bah alors là
And then there
c'est l'apothéose
It's apotheosis.
c'est les cocktails
It's cocktails.
c'est les soirées
It's evenings.
entre copines
between friends
alors quand elle a eu 10 ans
so when she was 10
la mère n'avait que 25 ans
the mother was only 25 years old
à peu près
about
et donc
and so
la jeune fille
the girl
aujourd'hui a 20 ans
Today is 20 years old
et la mère raconte
and the mother tells
Shannon raconte
Shannon tells the story
que sa fille
than his daughter
est sa meilleure compagnon
is his best companion
pour aller se bourrer la gueule
to go to hell
en soirée entre filles
in the evening between girls
elle est célibataire
She's single
parce qu'elle est
because she is
la fille ou la mère ?
The girl or the mother?
les deux
both
plus pour longtemps
longer
parce qu'elle tient tellement bien l'alcool
because she holds the alcohol so well
que
that
bon malgré
good though
celle qui conduit pour rentrer
the one driving home
exactement
exactly
alors malgré
then despite
qu'elle est-il hôtesse
that she is a hostess
et bah
and bah
des fois ça passe pas tout le temps
Sometimes it doesn't spend all the time.
elle a quel âge la fille là ?
How old is the girl here?
elle a 20 ans maintenant
She's 20 now.
ah oui
Yes
non bah ça va
No, it's okay.
attends
wait
prescription
et elle ressemble à quoi ?
And she looks like what?
alors je vais pas y trouver la photo
So I'm not gonna find the picture
j'étais comme toi
I was like you.
alors ton père
Then your father
j'ai cherché beaucoup
I looked a lot
tu vois Frigide Barjot ?
See Frigide Barjot?
non c'est Lincello
No, it's Lincello.
est-ce que tu vois
Do you see
je sais pas
I don't know.
je vais te montrer la photo
I'll show you the picture.
de Janice Joplic
by Janice Joplicat
la semaine dernière
Last week
qui a l'air d'avoir 40 ans
who looks like he's 40
au lieu de 27
for 27
bah c'est ça à peu près je pense
Well, that's pretty much what I think.
mais bon
but good
alors on ressemble à ça
So we look like this.
oh non
oh no
what's up suivant
what's up next
je pense que
I think
sous coque
Inshell
ça peut le faire quoi
What can it do?
et là tu dis
And then you say
ah ouais yes
Yeah, yeah.
des chevaux
Horses
et puis les crêtes
and then the ridges
après c'est
then it's
bien sûr
Of course.
ah merde
Damn it.
je les appais à page
I'm looking at them.
on va passer un peu
We're gonna come over a little bit.
dans les ways of policiers
in the ways of police
alors ton père
Then your father
ça te va ?
Is that okay?
allez
Come on.
fais péter les ways of policiers
Break the way of the police
bah juste un
Yeah, just one.
juste un
Just one
non plusieurs
not more than
tiens
Here.
ouais
Yeah.
il y en a plusieurs
There are several
il y a
There is
ce champion d'abord
this champion first
un champion du cambriolage
a burglar champion
qui est pas très doué pour ça
who's not very good at it.
alors vous pouvez voir
then you can see
une vidéo sur Youtube
a video on Youtube
de ce fameux cambriolage
of this famous burglary
qui a tout d'un film
who has everything from a movie
à la grand blond chaussure noire
with the big blond black shoe
je sais pas si t'as vu ça
I don't know if you saw that.
qui est peut-être
which may be
ouais
Yeah.
mais il est sorti
but he's out
cette vidéo
this video
de quoi ?
What?
alors tu vois la vidéo
So you see the video
un homme qui arrive comme ça
a man who comes like this
en voiture
by car
déjà pas très malin
Already not very clever
le mec garde sa voiture
The guy keeps his car.
juste dans l'angle
right in the corner
de la caméra
camera
et puis il rentre
And then he comes back
dans la boutique
in the shop
alors c'est un restaurant
So it's a restaurant.
mais où t'as des petites
But where you have little ones
bornes d'arcade
arcade terminals
et des bornes de jeu
and game terminals
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
et donc il essaye
And so he tries
attends Coco
wait for Coco
je suis désolé
I'm sorry.
est-ce qu'on peut appeler
Can we call
Kevin
qui est en train
who is in the process
de laver sa vaisselle
washing dishes
Kevin
tu peux nous faire un signe
You can give us a sign.
Kevin
je crois que Kevin
I think Kevin
est en Guadeloupe
is in Guadeloupe
je crois
I think so.
il me semble que c'est le bienfaitaire
I think it's the benefactor.
il nous avait filé 150 euros
he gave us 150 euros
Kevin
non
No
c'était 172 euros
that was 172 euros
Kevin
bah bravo Kevin
fais-nous un signe
Give us a sign.
il est en train d'écouter
He's listening.
regarde tu vois
Look see
hé
Hey.
bonjour Kevin
Hello, Kevin.
bravo Kevin
belle vaisselle
beautiful dishes
c'est comme ça que tu dis
That's how you say
yes
il pensait que c'était une vidéo
He thought it was a video.
mais non non
but not not
c'est vraiment les mecs
It's really guys.
il y a des mecs qui prennent leur bain aussi
There are guys taking their bath too
tu viens de faire un accent là
You just made an accent there.
de quoi ?
What?
en disant ah yes
by saying ah yes
tu viens de faire un accent
You just made an accent.
non pourquoi ?
Why not?
si
if
non si t'as fait un accent
No if you made an accent
ah oui ?
Yeah?
ah yes
Ah yes
non mais non
No but no
passons de toute façon
Let's go anyway.
ah yes comme ça
Ah yes like that
je crois que t'es en Guadeloupe
I think you're in Guadeloupe.
non ?
No?
je m'en rappelle plus
I don't remember.
fais oui de la tête
Make the head yes
si c'est faux
if it's not true
monte ton sexe
Get your sex up.
alors ?
Well?
il nous dit Martinique
He tells us Martinique
il est en Martinique
He's in Martinique.
et il précise
and it specifies
et c'est mal
and it's wrong
les 150 euros
EUR 150
c'est pas lui
It's not him.
ah merde
Damn it.
dégage
Clear
qu'est-ce que tu fais sur la webcam ?
What are you doing on the webcam?
alors ton père je comprends pas
Then your father I don't understand.
comment il a réussi à te préciser
how he managed to tell you
qu'il était en Martinique
that he was in Martinique
avec son sexe
with her sex
il m'écrit
He writes to me
il m'écrit dans la chien-trôme
He writes me in the trompe dog.
bon allez vite fait
Good go fast
il est enoui mot
He's a yes word.
je vous parle
I'm talking to you.
donc vous regardez cette vidéo
So you're watching this video.
vous voyez une bagnole arrivée
you see a car coming in
comme ça
Like this
en plein cadre
in full frame
de la caméra de surveillance
of the surveillance camera
un mec qui force l'entrée
A guy who forces the entrance
et puis là
And then there
il essaye
he tries
il essaye désespérément
He tries desperately
de casser une machine à sous
to break a slot machine
pour récupérer l'argent
to recover the money
qu'il y a dedans
that's inside
et puis là
And then there
vous voyez au fond comme ça
You see in the back like this.
vous voyez que le mec
you see the guy
est un peu de mal
is a little bad
il a oublié de mettre son frein à main
He forgot to put his brake on.
et que la route est un peu en pente
and that the road is a little steep
et là vous voyez la voiture
and there you see the car
qui s'en va petit à petit
who gradually goes away
mais lui il s'en rend pas compte
But he doesn't realize it.
il est tellement
He's so
il arrive tellement
It's happening so much
tellement pas
So much not
à dégommer la machine à sous
Dipping the slot machine
que ça lui passe
that it passes to him
carrément au dessus
Totally above
et puis
and then
il va à la caisse
He's going to the cash register.
il prend son pied de biche
He takes his deer foot
comme ça
Like this
il essaie la caisse
He's trying the car.
et puis c'est pareil
And then it's the same
la caisse
the body
il est pas très doué
He's not very good.
et il s'est dit
and he said
ah merde
Damn it.
ça déconne
This is bullshit.
comment je veux faire
how I want to do
et tout
and all
et puis il s'aperçoit
And then he sees
qu'il est pas très doué
He's not very good.
pour les cambriolages
for burglaries
et là il se retourne bien sûr
And there he turns of course
pour pouvoir
for power
s'enfuir
Run
assez rapidement
fairly quickly
au bord
on board
de sa belle
of her beautiful
quatre roues
four wheels
et bah
and bah
merde
Fuck
le bagnole a disparu
The car's gone.
ah que faire et tout
ah what to do and everything
et là tu vois
and there you see
sur cette vidéo
on this video
le mec courir
the guy running
violemment
violently
comme ça
Like this
tel un super héros
like a superhero
tel le speeder man
like the speeder man
je sais pas qui
I don't know who
et pour essayer
and to try
de récupérer sa voiture
to get his car back
au bas de la route
at the bottom of the road
et la suite
and the rest
vous ne la voyez pas
you don't see her
sur la vidéo
on video
mais j'ai la suite
But I've got the next one.
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
ah oui
Yes
c'est le malchanceux
He's the unlucky.
du cambriolage
burglary
attends attends
wait
laisse moi deviner
Let me guess.
j'imagine le truc
I imagine the thing.
le plus ridicule
the most ridiculous
le mec a essayé
The guy tried
de la freiner
to brake it
il s'est fait rouler dessus
He got rolled over.
par sa caisse quoi
by his caisse what
non
No
sa caisse est rentrée
his car's back.
dans une caisse de flics
in a police case
exactement
exactly
pas mal
Not bad
c'est un classique
It's a classic.
il a retrouvé sa voiture
He found his car.
quelques centaines de mètres
a few hundred meters
au plus bas
lowest
encastré dans une bagnole
embedded in a car
de police
Police
laisse moi deviner
Let me guess.
maintenant
Now
il s'est fait encastré
He got recessed.
en prison
in prison
au début
at the beginning
ce que tu fais
What you do
t'as un cambriolage
You've got a robbery.
tu sors d'une tentative
you came out of an attempt
de cambriolage
burglary
tu mens
You lie.
je suis désolé
I'm sorry.
c'est ma femme
She's my wife.
qui a pris la voiture
who took the car
l'homme invisible
invisible man
elle s'est fait
She made herself
de me voler la voiture
to steal the car from me
tu veux essayer
You want to try
d'être crédible
to be credible
l'orthopère
orthopaedic
tu dis c'est ma femme
you say it's my wife
qui a pris la voiture
who took the car
il a garé
he parked
il a oublié le frame
He forgot the frame.
madame quaco
Madam Quaco
ça voulait la voiture
It wanted the car.
ah bah ouais
Yeah.
tu laisses même pas le volant
You don't even leave the wheel.
t'es malade
You're sick.
je pense à la sécurité routière
I think about road safety
tu as bien raison
You're right.
et donc
and so
non non
no no
ça a pas marché
It didn't work.
bien sûr
Of course.
parce que
because
quelques secondes après
a few seconds later
les policiers
police officers
recevaient
received
sur leur CB
on their CBs
un appel
a call
disant
saying
attention
Attention
ça va être plus haut
It's gonna be higher.
vous avez un cambriolage
you have a robbery
qui est en cours
ongoing
une voiture bien sûr
a car of course
immatriculée
registered
à tel à tel
to such
et donc
and so
il s'est fait arrêter
He got arrested.
bien sûr
Of course.
vous pouvez voir
you can see
cette fameuse vidéo
this famous video
qui est assez exceptionnelle
which is quite exceptional
c'est le cambriolage
It's burglary.
le plus mal chanceux du monde
the worst lucky in the world
What's up
est-ce que vous avez parlé
Have you spoken?
du mec qui se fait écraser
the guy who gets crushed
par son chien en voiture
by his dog in the car
c'est vrai ça
That's right.
ah oula oula
ah or
attention attention
attention
je me rappelle pas
I don't remember.
en même temps
simultaneously
j'oublie assez vite
I forget soon enough
les what's up
What's up
écoute
Listen
c'est peut-être passé
Maybe it happened.
vas-y raconte
Come on, tell me.
quoi cette histoire
what's that story?
j'ai pas tous les détails
I don't have all the details.
mais c'est
But it's
il y a eu une histoire
There was a story
en Australie
in Australia
ou en Nouvelle-Zélande
New Zealand
où la SPA
where the SPA
a voulu apprendre
wanted to learn
au chien
Dog
qui était dans le refuge
who was in the shelter
à conduire
to be driven
oui ça
Yes.
on en avait parlé
We talked about it.
ça il y a eu plein de vidéos
There's been a lot of videos.
c'est déjà très con
It's already very stupid.
déjà c'est très con
It's very stupid already.
et il y a un mec
And there's a guy.
qui a eu l'idée
who had the idea
de faire pareil chez lui
to do the same at home
et au bout du compte
and ultimately
il a mis son chien
He put on his dog.
dans la voiture
in the car
sans le frein à main
without hand brake
et le mec s'est fait rouler
And the guy got rolled.
dessus par son chien
on her dog
tout simplement
Simply
d'accord
Agreement
c'est sympa
It's nice.
c'est moche
It's ugly.
c'est con
That's stupid.
c'est dommage
That's too bad.
dommage pour lui
Damage to him
c'est une belle mort
It's a beautiful death.
c'est digne
That's worthy.
c'est un Darwin Award
It's a Darwin Award
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il soit mort
that he is dead
je suis pas sûr
I'm not sure.
que c'est mort
that it's dead
c'est dommage
That's too bad.
il mériterait
He would deserve
le Darwin Award
the Darwin Award
c'est que pour le suicide
It's just for suicide.
le mec il voulait pas mourir
The guy he didn't want to die.
non non
no no
c'est que la mort la plus conne
It's the most stupid death
c'est la mort la plus conne
d'ailleurs
Indeed
parlons-en
Let's talk about it.
sur National Geographic
on National Geographic
ils font un truc
They do something.
qui s'appelle
called
une série
a series
qui lance
which launches
je crois que c'est dimanche
I think it's Sunday.
que ça commence
Let it begin
tu fais autre chose
you do something else
que regarder National Geographic
that watch National Geographic
je regarde aussi
I'm also watching
Discovery
c'est une bonne chaîne
It's a good chain.
et donc ça s'appelle
And so it's called
1000 morts
1,000 dead
et en fait c'est les 1000 morts
And it's actually the 1,000 dead.
les plus stupides
the stupidest
si tu veux
if you want
et c'est que ça
And that's just it.
sans aucun commentaire
without any comment
d'après ce que j'ai compris
From what I understood
c'est que des mecs
They're just guys.
en train de mourir
dying
c'est très très
it's very very
ça a l'air très très con
That sounds very stupid.
on va passer à notre titre
We're gonna move on to our title.
de Oiseuf
Of Oiseuf
comment gagner du pognon facilement
how to earn money easily
ça nous intéresse
We're interested.
ça nous intéresse tous
We're all interested.
il faut avoir l'idée
you have to have the idea.
tu sais
You know.
alors ton père
Then your father
c'est pas toujours en trahir
It's not always betraying
on toujours comme ça
We always do that.
alors après le bruit d'église
then after the church noise
qu'est-ce que tu nous proposes
What are you proposing?
alors là
then there
écoute
Listen
je vous parlais de ce britannique
I was telling you about this British.
qui vient de voir offrir
who just saw
50 000 euros
EUR 50,000
par un acheteur français
by a French buyer
c'est un cocorico Oiseuf
it's a cocorico Oiseuf
pour quelque chose
for something
de très rare
Very rare
il a récolté quelque chose
He's been collecting something.
de très rare
Very rare
mais vraiment
But really
oui oui je sais ce que c'est
Yes yes I know what it is
tu veux en parler ?
You want to talk about it?
non non vas-y
no no go ahead
je te laisse la primeur
I'll leave you the first.
c'est un navigateur le mec
He's a navigator, man.
il s'appelle Ken
His name is Ken.
je sais plus comment
I don't know how
il s'appelle Olivier de Carsozon
his name is Olivier de Carsozon
c'est un peu Olivier de Carsozon
It's a little Olivier de Carsozon.
et là et tout
and there and all
donc il navigue et tout
so he sails and everything
et puis il voit un très beau rocher
and then he sees a beautiful rock
oh magnifique
Oh beautiful
une belle couleur
a beautiful color
belle pierre
beautiful stone
assez original
quite original
tiens peut-être
Maybe you've got it.
c'est une pierre précieuse
It's a precious stone.
et tout
and all
et donc
and so
la fuite
leakage
de ce beau rocher
of this beautiful rock
lui fait faire
Make him do
deux bitours
two bitours
il fait deux bitours
He's doing two rounds.
pour récupérer
to recover
et puis
and then
au début
at the beginning
il pense que c'est
he thinks it's
je suis désolé
I'm sorry.
je faisais pas l'avis
I wasn't doing the opinion.
il pense que c'est
he thinks it's
de l'ambre grise
Of grey amber
l'ambre grise
Grey amber
l'orthopère
orthopaedic
c'est une substance
it's a substance
solide
solid
produite par les intestins
produced by the intestines
des cachalons
Cabalons
ah ouais merci
Yeah, thank you.
mais non
but not
ce n'était pas ça
It wasn't that.
c'est quelque chose
It's something.
de beaucoup plus rare
much rarer
et beaucoup plus
and much more
recherché
sought
je sais pas si c'est recherché
I don't know if it's wanted.
par un grand nombre de personnes
by a large number of people
mais il y a des personnes
but there are people
qui recherchent ça
looking for this
il est tout simplement
It's just
tombé
fallen
l'orthopère
orthopaedic
sur du vomi de baleine
on whale vomiting
ouais
Yeah.
et oui l'orthopère
and yes the orthopaedic
il fallait le savoir
you had to know.
le vomi de baleine
whale vomiting
en tout cas je te remercie
Anyway, thank you.
de nous en parler
to tell us about it
les baleines vomissent
whales vomit
toi des grosses substances
you big substances
qui se solidifient
that solidify
et qui flottent
and floating
parce que les baleines
because whales
aussi boivent
also drink
elles ont besoin
they need
de dégueuler des fois
to disgust sometimes
les baleines aussi
whales too
ont des gastros
Gastroins
l'orthopère
orthopaedic
il n'y a pas que toi
It's not just you.
généralement
generally
il vaut mieux éviter
better avoid
d'être au mauvais endroit
to be in the wrong place
à un mauvais moment
at a bad time
il explique quand même
he still explains
ce britannique
the British
au début il a ramassé
at first he picked up
il a senti une odeur
He smelled a smell.
un peu forte
a little loud
ouais un peu forte
Yeah, a little loud.
et au début il s'est dit
And at first he said
bon je vais reposer ça
All right, I'll put it down.
ça a l'air dégueulasse
That sounds disgusting.
bon
Good
puis il s'est dit
Then he said
bon
Good
j'ai un petit peu
I have a little bit
un petit peu de place
a little space
quand même
still
sur mon embarcation
on my boat
je veux quand même voir
I still want to see
on sait jamais
You never know.
il y a des fois
Sometimes
que quelqu'un
someone
ça intéresse
Interesting.
et en effet
and indeed
il a été sur un marché
he was on a market.
spécialisé
specialised
et là
and there
il a découvert
He found out
que c'était du vomi de baleine
that it was whale vomit
alors
then
les gens lui disent
People tell him
oh t'as trouvé
Oh, you found it.
du vomi de baleine
whale vomiting
et tout
and all
oh c'est exceptionnel
Oh, it's exceptional.
tu vas te faire
You're gonna get bored.
un petit paquet de pognon
a small packet of money
avec ça et tout
with this and everything
et oui
and yes
50 000 euros
EUR 50,000
alors ton père
Then your father
50 000 euros
EUR 50,000
de vomi de baleine
whale vomiting
c'est pas mal
It's not bad.
mais à qui tu revends
but to whom you sell
du vomi de baleine
whale vomiting
alors à qui
to whom
c'est pour du parfum
It's for perfume.
exactement
exactly
tu mets du parfum
You put on perfume
non mais d'accord
No but agree
mais
but
tu t'es déjà fait vomir
You've been sick before.
c'est un ingrédient
it's an ingredient
qui comme le sperme de taureau
who like bull sperm
l'est dans
East in
mais ça je peux comprendre
But I can understand
dans les trucs de maquillage féminin
in female makeup stuff
entre nous
between us
moi non
I don't.
si si
if
le sperme de taureau
Bull semen
est utilisé
is used
dans le crème d'Ivea
in the cream of Ivea
notamment
in particular
pour
for
pour rajeunir la peau
to rejuvenate the skin
est-ce que tu sais pourquoi
Do you know why?
alors c'est une très faible quantité
so it's a very small amount
il y a moins de 0,1% quand même
There's less than 0.1% still
de la sperme de taureau
Bull semen
t'as un peu de chance de tomber enceinte
You're a little lucky to get pregnant.
est-ce que tu sais
Do you know?
non mais est-ce que tu sais pourquoi
No, but do you know why?
il y a moins de 0,1%
less than 0.1%
non
No
c'est toxique au-delà
it's toxic beyond
non parce qu'au-delà de 0,1%
not because beyond 0.1%
t'es obligé de marquer
you have to score
ah
t'es obligé d'écrire sur la notice
you have to write on the package leaflet
ce qu'il y a
what there is
c'est dérangeant
It's disturbing.
et donc vomi de baleine
and thus whale vomiting
c'est pareil
It's the same.
il y en a moins de 0,1%
less than 0.1%
je pense
I think.
c'est sûr que si tu regardes ton flacon
I'm sure if you look at your bottle.
tu regardes vomi de baleine
You're watching whale vomit
et les scapes de taureau
and bull's snails
j'ai pas été vérifié
I haven't been checked.
mais je pense que c'est à peu près
but I think it's about
le même principe
the same principle
donc voilà
So here we go.
si vous savez pas quoi faire
if you don't know what to do
pour gagner de l'argent
to make money
allez pêcher du vomi de baleine
go fishing for whale vomit
j'ai jamais cru dire cette phrase
I never thought I'd say that sentence.
mais je l'envoie même dans ma vie
but I'm sending him into my life
bon
Good
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
un conseil à tous les auditeurs
advice to all listeners
ne jamais se mettre à côté du Captain Wayne
Never stand next to Captain Wayne
en train de se faire sur internet
online
c'est pas possible
It's not possible.
encore pour une fois
for once again
on est pas sur un site de clics
We're not on a click site.
là t'es soft
Now you're soft.
il est soft je pense encore
It's soft I still think
bon je vous parle tout de suite
I'll talk to you right away.
de ce Mexicain
of this Mexican
ce Mexicain
this Mexican
c'est con maintenant
It's stupid now.
c'est pas un doute
That's no doubt.
qui se dit être la réincarnation de Jésus
who claims to be the reincarnation of Jesus
il en est persuadé
He's convinced of it.
mais c'est possible
But it's possible.
il essaye de persuader un maximum
He tries to persuade a maximum
tous les habitants du Mexique
all inhabitants of Mexico
et de Navarre
and Navarre
surtout toutes les habitantes
especially all women
pourquoi ?
Why?
parce que Jésus est un être bon
because Jesus is a good being
c'est certain
That's for sure.
Jésus est un être généreux
Jesus is a generous being
c'est vrai
That's right.
Jésus partage
Jesus Shares
c'est vrai
That's right.
et il propose des miracles
and he offers miracles
lesquels ?
Which one?
plein de miracles
full of miracles
tout ce que tu veux alors ton père
whatever you want then your father
si tu as 90c
if you have 90c
et que tu veux bien échanger
and you want to trade
du miracle contre du sexe
Miracle Against Sex
et bah cette réincarnation de Jésus
and bah this reincarnation of Jesus
t'accordera
Will grant you
toutes ses faveurs
all his favors
miraculeuses
Miraculous
et oui
and yes
ça marche pas mal
It works pretty good.
son affaire quand même
his case still
il s'appelle
its name
Ignacio González
Résus
Residue
qui est alias
which is alias
Résus tout
Real all
Jésus 2
Jesus 2
et oui
and yes
il y a déjà eu un avant lui
There's been one before him.
et donc
and so
il va se faire quand même gauler
He's still gonna get gauled.
ça a marché un petit temps
It worked a little while.
mais pas tant que ça
but not so much
mais il a accompli
but he did
oh non
oh no
putain mais non
fucking but not
ah zut
Oh, my God.
à chaque fois je change de page
every time I change page
vas-y
Go ahead.
qu'est-ce que t'as fait ?
What did you do?
t'es sur quoi ?
What are you on?
je suis en train de mettre
I'm putting on
des trucs intéressants
interesting stuff
vas-y
Go ahead.
il y a eu quand même
There was still
plus d'une centaine de victimes
more than 100 victims
à son actif
to its assets
persuadé d'avoir
convinced of
des miracles exaucés
miracles answered
il y avait tout
There was everything
il y avait des demandes
there were requests
de oui
of yes
je veux devenir riche
I want to be rich
oui je veux devenir belle
Yes, I want to be beautiful
oui
yes
enfin je ne sais pas quoi
I don't know what.
tout et n'importe quoi
everything and anything
en tout cas il s'est fait payer en nature
In any case, he was paid in kind.
plus de cent fois
more than 100 times
en l'espace d'un an
within a year
c'est pas une bonne moyenne
That's not a good average.
c'est pas non plus un ratio incroyable
It's not an incredible ratio either.
ça va quand même
I'm still fine.
juste en posant une annonce
Just by placing an ad
oui mais en étant Jésus
Yes, but being Jesus
c'est pas non plus
It's not either.
en posant une annonce
by placing an ad
attention je vais exaucer ses neveux
I'll answer his nephews.
si tu viens me faire une petite pipe
If you come and give me a little blowjob
c'est pas mal
It's not bad.
on sait si c'était tous vraiment 90c
We know if it was all 90c.
et genre
and gender
non non
no no
a priori c'était pas toutes
a priori it wasn't all
ouais voilà
Yeah.
non parce que du coup
not because of it
c'est pas un ratio exceptionnel
it's not an exceptional ratio
oui
yes
vu la gueule de Jésus
Seen the mouth of Jesus
j'ai pas vu la gueule du Jésus en question
I didn't see the face of Jesus in question.
c'est plutôt pas mal
It's pretty good.
d'accord
Agreement
tu peux m'en croire
You can believe me.
enfin bon
finally good
sans qu'elle va prendre cher là
She won't take it expensive there.
oh non
oh no
putain mais
fucking but
une équation
an equation
une japonaise
a Japanese
et deux choses
and two things
ah zut putain
Damn it.
à chaque fois je passe à ma suivante
every time I move on to my next
vas-y
Go ahead.
je vais aller dans les derniers
I'll go to the last ones.
was of directement
was of direct
parce que la capitaine de l'héb
because the captain of the heb
n'en peut plus
Can't anymore
on attend de le double invité
We expect the double guest
de toute façon il y a François qui arrive
Anyway, there's François coming.
donc voilà
So here we go.
prends ton temps
Take your time
alors je prends mon temps
Then I take my time
je vous parle
I'm talking to you.
Zimbabwe de cette
Zimbabwe
oui ah oui
Yes yes
c'est toujours des nouvelles modes
They're always new modes.
dans les vols
on flights
dans les types
in types
de cambriolage
burglary
tout ça
All this
là c'est un objet un peu particulier
There it's a little special object
qui est la mode de voler
which is the mode of flying
parce que ça se revend très cher
because it sells very expensive
dans un marché parallèle
a parallel market
un plug
a plug
c'est un truc animal
It's an animal thing.
ouais on pourrait dire ça
Yeah, we could say that.
des cornes d'inquiéter
horns to worry
non c'est humain en fait
No, it's actually human.
mais c'est naturel quoi
But it's natural what
des couilles
balls
c'est plus haut
higher
le scantum
scantum
c'était il y a deux ans
It was two years ago.
des poils
Hair
ah ah t'es pas loin
You're not far away.
t'es pas loin
You're close.
des poils
Hair
des cheveux
hair
la barbe
beard
ah oui oui
Yes
des poils de cul
Ass hair
les dreadlocks
dreadlocks
des vrais dreadlocks naturels
real natural dreadlocks
entretenus depuis plusieurs années
for several years
se revendent au marché noir
sell to the black market
à un prix faramineux
at a high price
mais attends
but wait
comment il les récupère
How he gets them back
ah bah c'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
le mec il les chasse quoi
The guy he hunts them what
dans les discothèques
in discotheques
il récupère les mecs
He gets the guys back.
il leur coupe
He cuts them
est-ce qu'il y a le cri du dreadlocks
is there the cry of dreadlocks
dans les discothèques
in discotheques
là-bas au Zimbabwe
there in Zimbabwe
le GHB n'est plus la drogue du violeur
GHB is no longer the rapist's drug
mais la drogue du coupeur de dreadlocks
but the drug of the dreadlocks cutter
les boules
balls
les mecs
Guys.
attends tu prends de la drogue
wait for you to take drugs
et tu te fais même pas violer
And you don't even get raped.
ça sert à quoi
What's the point?
ah c'est con
Ah, that's stupid.
mais c'est comme ça
But that's how it is.
tu te fais raser
you get shaved
tu te fais plus bien en tout cas
You're doing better anyway
et donc comment ça se passe
And so how it goes.
et bah en effet
and bah indeed
alors là
then there
tu repères un mec
You spot a guy.
au dreadlocks
at dreadlocks
plutôt sympathique
pretty nice
tu lui offres un pot
You give him a pot.
à la petite boisson
small drink
ils sont naturels
they are natural
ouais ils sont naturels
Yeah they're natural.
oh c'est cool
Oh, that's cool.
tu vois je t'offre un verre
I'll buy you a drink.
je t'aime bien
I like you.
tac tac
tac
un verre de verre
a glass of glass
trois verres
three glasses
le mec il est pété
The guy's gone.
le GHB il se rappelle plus d'un
GHB he remembers more than one
il se rappelle qu'il est chauve le lendemain
he remembers he's bald the next day.
voilà et le lendemain
And the next day
il se réveille le crâne rasé
he wakes up with a shaved skull
et le capitaine ça suffit maintenant
and the captain is enough now
je vois pas de quoi tu parles
I don't know what you're talking about.
capitaine arrête arrête
Captain stops
bon alors
good then
combien ça se revend à peu près
how much it sells about
les dreadlocks
dreadlocks
tu parles à 5000
You talk to 5000.
100 euros
c'est quoi la monnaie du Zimbabwe d'ailleurs
What is Zimbabwe's currency?
c'est des rentes
It's rents.
attends c'est pas le truc
Wait, that's not the thing.
qui a été dévalué 100 000 fois quoi
which has been devalued 100,000 times what
genre il faut une boîte
Like we need a box.
pour acheter une béguette de pain
to buy a baguette of bread
mais maintenant là-bas
but now over there
ils achètent des trucs
They buy stuff.
avec des dreadlocks
with dreadlocks
bah presque
Almost.
non non
no no
plus que ça ça vaut
more than it's worth
plus que ça
more than that
il y a 20 000 dollars
There's $20,000.
un mec qui a une bonne touffe
a guy with a good tuft
de dreadlocks
Of dreadlocks
classique
classic
ça se vend
It sells
le
on
enfin le dread
finally dread
le
on
la tige de dreadlocks
dreadlocks rod
de je sais pas
I don't know.
je dirais peut-être
I might say
70 cm
ça se vend
It sells
376 dollars
$376
c'est une bonne dread
It's a good dread.
à 60 cm quand même
60 cm still
donc
so
373 dollars
$373
ouais
Yeah.
la dread
dread
donc le mec qui a une bonne touffe
So the guy with a good tuft
ça se revend en effet
It can be sold in fact
alors ton père
Then your father
ouais
Yeah.
il y a un argus de la dread
There's a dread argus
non
No
mais
but
une cinquantaine
about 50
parce que
because
à ce moment là
at that time
quelqu'un de normal
someone normal
organise un festival de raguets
organize a raguet festival
et
and
il se fait une fortune quoi
he makes a fortune what
ah bah oui oui
Yeah, yeah.
c'est possible
It's possible.
qu'on enlève le temps
that we take away time
de parler bientôt
to speak soon
de ce genre d'organisation
of such organizations
d'ailleurs il y a un festival
Besides, there's a festival
mais il n'y a pas
but there is no
il n'y a pas des mecs
There are no guys
qui vendent volontairement
who sell voluntarily
par contre
by contrast
leur dreadlocks
their dreadlocks
pour se faire un peu d'argent
to make some money
ah si si bien sûr
Yes, of course.
mais ça
But this
ça reste du classique
It's still classic.
genre ton père
Like your father
ah oui non
ah yes no
c'est un peu moins
It's a little less.
je pose une question
I'm asking a question
ah oui t'as raison
Yeah, you're right.
allez what's up
Go what's up
allez
Come on.
est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
de ces gens qui se nourrissent
of those people who feed
de manière particulière
in particular
c'est à dire
that is,
cette femme qui mangeait le canapé
that woman eating the couch
ah c'est un rétro what's up
Ah it's a retro what's up
par exemple
for example
non non
no no
c'est une nouvelle femme
She's a new woman.
qui a une autre particularité
which has another particularity
gastronomique
gastronomic
oui
yes
Captain Web
tu l'as vu celle-là
You saw that one.
non je ne crois pas
No, I don't think so.
c'est une américaine encore
She's an American again.
bien sûr
Of course.
qui
who
il y a eu un reportage
There was a report
sur la chaîne
on the chain
comment ça s'appelle
What is it called?
TLC
ou autre chose
or something else
je crois
I think so.
oui
yes
qui interviewait
interviewing
donc cette quadragénaire
So this quadrennial
américaine
American
qui explique
which explains
dans son reportage
in his report
qu'elle ne peut
that she cannot
s'empêcher de manger
prevent eating
les boules de poils
hairballs
de son chat
of his cat
et oui
and yes
son chat parle
his cat speaks
ses poils
her hair
une question
a question
pourquoi
Why
ah bah pourquoi
ah bah why
il y a eu un best-of
There was a best-of
l'autre jour
the other day
sur une chaîne
on a chain
genre Discovery
Like Discovery
où t'avais justement
where you had
les pires trucs à manger
the worst things to eat
c'était que des
they were just
des ménagères
Housewives
de moins de 50 ans
under 50 years
et il y avait la meuf
and there was the girl
qui bouffait du PQ
who was eating PQ
la meuf qui bouffait
the girl who was eating
la mousse du canapé
the foam of the couch
tu as vu
you saw
et la mousse du canapé
and the couch foam
elle était dedans
She was in it.
et il y en avait plein
and there was plenty
il y en avait plein
There were plenty of them.
il y en a qui bouffait
Some people were eating
du latex aussi
latex also
il y en a une qui en était morte
There's one who died.
celui qui bouffait le savon aussi
the one who ate soap too
il y avait le mec
There was the guy.
qui avait bouffé l'avion aussi
who ate the plane too
lui il est mort ça y est
He died there.
le mec il avait bouffé un avion
the guy he ate a plane
mais il mangeait
but he ate
que du métal en fait
that metal in fact
et un jour
and one day
il avait mangé un Cessna
He ate a Cessna.
sauf Lévi
except Levi
ça lui avait pris un petit moment
It took him a little while.
avec les gens dedans
with people in it
non non
no no
ça l'avait pris plusieurs mois
It took him several months.
mais
but
il avait bouffé une banane
He ate a banana.
et il était mort
and he was dead
ouais c'était un truc comme ça
Yeah, it was something like that.
son estomac n'a pas tenu
his stomach didn't hold
sur un truc naturel
on a natural thing
normal
Normal
il se nourrissait que de ça
He was just feeding on it.
non non pas que de ça
Not that much.
non bien sûr
Not of course.
mais bon
but good
il avait une moto à côté
He had a bike next door.
mais c'est bien connu
but it's well known
il y a des vitamines
there are vitamins
dans les Cessna
in the Cessna
bien sûr
Of course.
c'est plein de fer
It's full of iron
enfin bon
finally good
donc cette femme
So this woman
se nourrit
feeds
uniquement
only
enfin pas uniquement
Finally, not only
pourquoi je dis ça
Why do I say that?
elle aime beaucoup
She likes it very much.
les poils de son chat
the hairs of her cat
alors
then
elle a de la chance
She's lucky.
elle a un chat
She has a cat.
qui perd beaucoup ses poils
who loses much hair
et donc avec sa petite bro-brosse
and so with his little brush
elle fait comme tout le monde
She's like everybody else.
elle frotte les vêtements
she rubs clothes
le canapé et tout
the couch and everything
bon tout le monde après
Good everyone after
en général
in general
fout les poils à la poubelle
Get the hair in the trash.
mais non
but not
elle en fait des pouboules
She's making them poops.
comme ça
Like this
des petites boulettes
small meatballs
un petit peu
a little bit.
un petit peu comme dans un restaurant japonais
a little bit like in a Japanese restaurant
alors ton père
Then your father
tu sais bien ce que c'est
You know what it is.
elle se fait des petites brochettes
She's making little skewers.
de boulettes de poils de chat
Of cat hair pellets
elles sont pas fourrées au fromage
they are not stuffed with cheese
hein
Yeah.
des brochettes
skewers
ah d'accord
Agreement
je pensais tu parlais du chat
I thought you were talking about the cat.
de boulettes de chat
Of catballs
d'accord
Agreement
non non
no no
elles sont pas fourrées au fromage
they are not stuffed with cheese
mais
but
en tout cas
in any case
son agression a commencé
his assault began
il y a quand même
There is still
plus de 20 ans
over 20 years
c'est genre
It's like
il y a 25 ans
25 years ago
elle avait 15 ans
She was 15 years old
voilà
Here.
non non non
no no no
je suis con
I'm stupid.
non c'est il y a 15 ans
No, that's 15 years ago.
que ça a commencé
that it started
pardon
Forgive me
et
and
elle disait qu'elle avait besoin
She said she needed
de mâcher comme pour un chewing-gum
chewing like a gum
tu vois
See?
et puis elle avait pas
And then she didn't
chewing-gum sur elle
gum on her
et puis il était trop tard
And then it was too late.
pour aller en acheter
to go buy some
en boutique
in store
alors
then
il y avait là
There was there.
elle venait de récolter
She had just harvested
les poils de son chat
the hairs of her cat
comme ça
Like this
bon
Good
je vais mâchouiller ça
I'm gonna chew this up.
ça va pas me faire de mal
It's not gonna hurt me.
c'est-on jamais
is it ever
et puis elle commence
And then she starts
à mâchouiller pour la première fois
chewing for the first time
cette boulette
that ball
de poils de chat
Of cat hair
et puis
and then
ah tu sais c'est marrant
You know, it's funny.
il y a une petite sensation
There's a little sensation
un peu croutillante
a little crispy
un petit peu
a little bit.
vous vous rappelez
you remember
comment ça s'appelait
what it was called
ces friandises là
Those sweets there
qu'on mettait sur la langue
put on the tongue
et qui pétillent
And stinging
qui pétillent
That's burning
les têtes de merde
Fucking heads
non
No
le sucre pétillant
sparkling sugar
ouais
Yeah.
c'était rose
It was pink.
ne travaille pas
does not work
c'était de la poudre rose
It was pink powder.
tu mettais ça
You put that on.
sur ta langue
on your tongue
avec la salive
with saliva
ça pétillait sur ta langue
It was squeaking on your tongue.
genre les têtes de neigre
like snowheads
gros un truc comme ça
Big something like that
non
No
c'est des pâtisseries ça
That's pastries.
les têtes de neigre
snowheads
c'est la noix de coco
It's coconut.
bah oui
Yeah.
révis ta pâtisserie
revised your pastry
non mais n'importe quoi
No, but anything.
elle était de neigre
She was snowing.
du tout
at all
mais c'est de la pâtisserie ça mec
But it's pastry, man.
oui c'est de la pâtisserie
Yes, it's pastry
oui oui
yes yes
de la pâtisserie
Pastry
non mais alors
No, but then
je parle pas de ça du tout
I'm not talking about that at all.
je parle d'un truc
I'm talking about something.
qui s'ouvrait sur le côté
opening to the side
c'était
It was
mais ferme ta gueule
But shut your mouth
un sachet rouge
a red sachet
je sais pas comment ça
I don't know how that
oui un sachet rouge
yes a red sachet
qui s'ouvrait
which opened
c'était une poudre rosée
it was a dew powder
et tu mettais ça sur ta langue
and you put it on your tongue
et puis
and then
non il y avait un nom
No, there was a name
enfin je sais plus
I don't know.
c'était quoi la marque
What was the mark?
c'est pas grave
It's okay.
en tout cas c'est le même principe
In any case it is the same principle
elle explique que ça
She explains that
croustille un petit peu
♪ A little bit of crunch ♪
parce qu'à chaque machin
because every thing
il y a des petits poils
There are small hairs
qui se cassent
Breaking
tu sais dans ton père
you know in your father
tu vois
See?
non
No
tu n'arrives pas
You're not coming.
assez mal
bad enough
à cibler le truc
to target the thing
bon
Good
et donc on lui dit
And so we tell him
qu'elle a pris goût
that she took a taste
et puis
and then
les fizzouiz on nous dit
Fizzouiz we are told
sur le chat
on the cat
ah oui c'était un truc comme ça
Yeah, it was like that.
et donc
and so
les têtes brûlées
Burned heads
voilà
Here.
les têtes brûlées
Burned heads
c'était des bonbons
It was candy.
mais c'est pas la poudre
But it's not the powder.
mais non c'est pas la poudre
mais j'ai jamais dit que c'était là
But I never said it was there.
ouais mais les fizzouiz
Yeah, but the fizzouiz.
alors sur le chat
so on the cat
on nous précise que la tête de neige
We are told that the snowhead
c'est l'oeuf monté en neige dedans
It's the egg in the snow
c'est une meringue
It's a meringue.
à la noix de coco
Coconut
c'est une meringue
It's a meringue.
à la noix de coco
Coconut
je sais pas
I don't know.
avec du
with
de la poudre de cacao
Cocoa powder
sur le dessus
on top
et donc elle explique
and therefore explains
qu'après un fois
that after once
elle a recraché
She spit
cette boule de poil de chat
this cat hair ball
et que
and that
elle s'est dit
She said
bon
Good
d'accord
Agreement
donc on est toujours sur le même truc
So we're still on the same thing.
ouais ouais
Yeah.
parce qu'on a parlé de trucs
'Cause we talked about stuff.
entre temps
in the meantime
alors qu'il y a l'énox
while there is the enox
il nous dit que c'était la poudre tang
He tells us it was the tang powder.
non non
no no
non
No
alors l'énox
then the enox
maintenant tu vas le toucher
Now you're gonna touch him.
parce que demain t'as école
because tomorrow you have school
c'est pas du tout ça
It's not like that at all.
et donc après
and so after
elle a réessayé un peu plus tard
She tried again a little later.
et puis elle s'est dit
And then she said
bon
Good
à la fin du machouillage
at the end of machining
toi la machouille pendant une heure
You chew her for an hour.
tout ça
All this
c'était devenu très consistance
it had become very consistent
justement chungum
just chungum
elle s'est dit
She said
bon
Good
je vais essayer de l'avaler
I'll try to swallow it.
on va voir ce que ça donne un peu
Let's see how it feels.
si c'est bon ou pas
whether it's good or not
et là
and there
surprise
ça a du goût
It tastes good.
le poil de chat a du goût
cat hair tastes
tu ne le savais pas
You didn't know.
alors ton père le sait
Then your father knows.
parce qu'il est
because he is
bon
Good
c'est
It's
non
No
taille particulière
special size
et donc elle s'est mise
and so she started
à manger le poil de chat
eating cat hair
et elle a goûté
and she tasted
plusieurs types
several types
de poils capillaires
Of hair
humains
Human
les poils de chien
dog hair
et tout comme ça
And just like that
et elle a rien trouvé
And she found nothing
d'aussi magnifique
of so beautiful
aussi
also
consistant et nourrissant
consistent and nourishing
que le poil de chat
that cat hair
et donc
and so
ce qu'elle fait bien sûr
what she does of course
c'est que
It's that
elle a décidé
she has decided
de choisir son métier
to choose his profession
en fonction
on
oui
yes
oula
or
c'est là que ça se présente mal
That's where it goes wrong.
c'est là que ça commence à
that's where it starts to
les lèvres des chats
the lips of cats
non
No
elle est toiletteuse
She's toiletted.
toiletteuse
toiletry
pour chats
For cats
elle a décidé de créer
it has decided to create
un salon de toilettage
a grooming salon
pour chats
For cats
pour pouvoir récolter
for harvesting
des poils de chats
Of cat hair
beaucoup plus fréquemment
much more frequently
et en faire des réserves
and reservations
pour l'hiver
for winter
qui est rude des fois
which is rough sometimes
voilà donc
There you go.
c'était un reportage magnifique
It was a beautiful story
que vous pouvez voir
that you can see
on replay peut-être
Maybe we replay
j'en sais rien
I don't know.
c'est horrible
It's horrible.
c'est pas grave
It's okay.
les gens sont malades
people are sick
un petit peu
a little bit.
c'est des malades
They're sick.
on va sur le dernier
We're on the last one.
was of là ton père
was of there your father
allez
Come on.
ah le moment
ah the moment
où quelqu'un
where someone
se prend quelque chose
Take something
dans le cul
in the ass
tiens captain
your captain
c'est quand même
It's still
le meilleur moment
the best time
quoi à cause
what because
alors j'ai cherché
So I looked
quand même
still
pour nos invités
for our guests
vous savez bien
you know.
j'aime bien
I like it.
cette dernière rubrique
last entry
la faire en fonction
do it in function
de nos invités
of our guests
ah donc tu as
Oh, so you have
quelque chose
something
de comics
Comics
un batman en plastique
a plastic batman
qui s'est égaré
who went astray
quelque part
somewhere
alors ton père
Then your father
le chiffre est
the number is
c'est le nombre
that's the number
de figurines
Of figurines
j'ai trouvé
I found
23 figurines
23 figures
retrouvées dans
found in
un rectum humain
a human rectum
appartenant
Owned
à la catégorie
Category
Marvel
ah
c'est pas beau
It's not beautiful.
un homme de goût
a man of taste
attends
wait
c'est thématique
It's thematic.
c'est pas rentrer
It's not coming in.
23 figurines
23 figures
dans le cul
in the ass
en même temps
simultaneously
non
No
l'un après l'autre
One by one
c'est 23
It's 23
l'une après l'autre
One by one
sur le temps
on time
de sa vie
of his life
j'en ai pas
I don't have one.
non
No
elles sont arrivées
they've arrived
en même temps
simultaneously
elles étaient en même temps
they were at once
là
There
c'est ça
Right.
non non
no no
c'était pas en même temps
It wasn't at the same time.
23 figurines
23 figures
on parle au mec
We talk to the guy.
qui nous a inséré
who inserted us
6 tonnerres
6 thunders
dans le cul
in the ass
de quelqu'un
of someone
c'est pas moi
It's not me.
qui l'ai fait
who did it
c'est beaucoup plus
It's a lot more
aérodynamique
aerodynamics
6 tonnerres
6 thunders
que des figurines
figurines
de Marvel
of Marvel
mais
but
attends
wait
y'a Kevin
There's Kevin.
qui est en train
who is in the process
d'emballer sa gonzesse
to pack her chick
je n'ai pas dit
I didn't say
vas-y Kevin
Go on, Kevin.
vas-y Kevin mec
Go on, Kevin, man.
vas-y
Go ahead.
je n'ai pas dit
I didn't say
que c'était
that it was
sur la plaque chauffante
on the heating plate
je n'ai pas dit
I didn't say
en effet
Indeed,
Captain Veib
que c'était forcément
that it was necessarily
23 personnes différentes
23 different people
ni 23 fois
or 23 times
il peut y avoir
There may be
plusieurs fois
several times
vous voulez un petit peu
you want a little bit
le détail
details
vous voulez connaissez
You want to know
un petit peu
a little bit.
les figurines
figures
Marvel ou pas
Marvel or not
j'imagine
I guess.
Wolverine
qui d'autre
who other
alors
then
les roquettes racoon
raccoon rockets
c'est comme un raton laveur
It's like a raccoon.
avec un lance roquette
with a rocket launcher
alors tu veux
then you want
connaître le sparte
know the sparta
alors ton père
Then your father
d'accord
Agreement
la plus grosse
the largest
c'est Iron Man
It's Iron Man.
et oui
and yes
une personne
one person
a réussi à se coincer
managed to get caught
un Iron Man
an Iron Man
dans le derrière
in the back
alors la figurine
Then the figure
faisait 73 cm de haut
was 73 cm high
mais je vous rassure
But I assure you
tout n'était pas
Everything wasn't
à l'intérieur
inside
Iron Man
il avait encore
he still had
les jambes
legs
qui battaient
beating
à l'extérieur
Outside
combien de cm de haut
how many cm high
la figurine
the figure
elle faisait 73 cm de haut
It was 73 cm high.
non mais attends
No, but wait
ça fait 1 mètre
That's 1 meter.
ça fait quasiment 1 mètre
It's almost 1 meter.
mais tout n'est pas rentré
But it's not all back
écoute toi
Listen
je veux te dire
I want to tell you
que les papas
than dads
étaient encore à l'extérieur
were still outside
et qu'il n'y avait
and that there was
que le haut du buste
the top of the bust
non mais attends
No, but wait
je t'explique
I'll explain.
donc une bonne moitié
So a good half
non une petite moitié
not a small half
le buste sur les Marvel
the bust on the Marvels
c'est peut-être
Maybe it's
2 tiers à tiers
2 thirds to thirds
il faut quand même
we still have to
réfléchir à quelque chose
Thinking about something
73 cm d'accord
73 cm agree
mais forcément
But I have to
le buste est en proportion
the bust is in proportion
des 73 cm quoi
73 cm what
disons que 73 cm
say that 73 cm
ça fait à peu près ça
It's about that.
le buste
the bust
il doit bien faire race quoi
he has to race what
hein
Yeah.
bah si
je suis désolé
I'm sorry.
mais non
but not
bah si
Yeah.
mais non
but not
ah tu veux dire en largeur
You mean in width
ou alors
or
c'est Ironman
It's Ironman.
en circonférence
in circumference
version anorexique
anorexic version
mais
but
si le bordel
if the mess
fait 73 cm de haut
is 73 cm high
forcément
Of course.
en circonférence
in circumference
le truc il fait
the thing he does
au moins race quoi
at least race what
bah 20 cm
c'est vrai que le capitaine Web
It's true that Captain Web
soulève
raises
soulève effectivement
actually raises
excuse moi
Excuse me.
mais
but
tu parles de ça quoi
What are you talking about?
dans le cul
in the ass
bah oui
Yeah.
mais bon tu sais
But you know,
il y a des gens
There are people
que ça ne fonctionne pas du tout
that it doesn't work at all
soit c'est Rosine Bachelot
or it's Rosine Bachelot.
pourquoi tu dis ça
Why do you say that?
non j'exagère
No, I exaggerate.
Rosine se nous écoute
Rosine listens to us
Rosine t'embrasse
Rosine kisses you
Big up
tu peux me rendre moi
You can give me back
à Ironman
Ironman
s'il te plaît
Please.
non mais
No, but
sérieusement
seriously
c'est pas possible
It's not possible.
humainement quoi
humanly what
mais si
but if
je te montre des vidéos
I'll show you some videos
si tu veux
if you want
de mec qui se foutent
Man who doesn't care
non mais
No, but
parce qu'à ce moment là
because at that time
les extincteurs
extinguishers
l'extincteur il est comme ça
the fire extinguisher it is like that
d'accord
Agreement
mais alors dans ce cas
but then in this case
si tu veux
if you want
on repart sur ma théorie
We're going back to my theory.
du headfucking
Headfucking
et là tout devient possible
and there everything becomes possible
moi j'ai toujours dit
I always said
que le headfucking
as headfucking
c'est possible
It's possible.
mais bon
but good
deuxième figurine
second figure
on a pas demandé d'avis
We didn't ask for an opinion.
j'ai l'impression
I feel
qu'on touche
touch
un point philosophique fort
a strong philosophical point
mais oui
but yes
en plus c'est à Ironman
Plus it's in Ironman.
on parle pas de Hulk
We're not talking about Hulk.
parce que Hulk
because Hulk
il vient après
He comes after
parce que Hulk
because Hulk
alors en effet
then indeed
Hulk il faisait 73 cm
Hulk it was 73 cm
je pense qu'il faisait 73 cm
I think it was 73 cm.
de large aussi
too
et là c'était
and there it was
c'était très compliqué
It was very complicated.
Hulk il est plutôt
Hulk he's rather
plutôt carré
rather square
à la limite tu rentres la tête
on the edge you're in the head
mais la figurine de Hulk
but Hulk's figure
ben non
Well, no.
il y avait que la tête
There was only the head
qui ressortait
which came out
ah il y avait tout le corps
There was the whole body.
à l'intérieur c'est ça
inside, that's right.
oh mon dieu
Oh, my God.
il y avait tout le corps
There was the whole body
à l'intérieur
inside
et la tête qui ressortait
and the head that came out
tel un nourrisson
like an infant
qui essaye désespérément
who tries desperately
de naître
to be born
c'est là qu'on voit
That's where we see
que le chat est réactif
the cat is reactive
parce qu'il vient de m'envoyer
because he just sent me
apparemment quelqu'un
Apparently someone
qui se prend un extincteur
who takes a fire extinguisher
dans le cul
in the ass
ah toi
You
d'accord
Agreement
je crois qu'il t'avait envoyé
I think he sent you.
les Ironman
Ironman
par contre il y a beaucoup de vidéos
But there are a lot of videos
il va falloir que je trouve la bonne
I'll have to find the right one.
comment c'est possible
How it is possible
de se rentrer un extincteur dans le cul
to get a fire extinguisher in the ass
c'est possible
It's possible.
tu auras la vidéo pour te le prouver
You'll have the video to prove it to yourself.
avec beaucoup de volonté
with great will
est-ce que je vous explique
Do I explain
un des plus drôles
One of the funniest
il y en a un qui s'était foutu tort
There's one who made a mistake.
tort dans le derrière
wrong in the back
j'ai une question
I have a question.
avec ou sans le marteau
with or without the hammer
il est ressorti sans le marteau
he came out without the hammer
c'était le problème
That was the problem.
d'où l'intervention chirurgicale
from which surgery
qui a eu après
who got after
pour retrouver le marteau
to find the hammer
qui était
which was
tu connais la marque
You know the brand
des résines en question
resins in question
qui se sont mis dans le cul
who got in the ass
ah non non du tout
No, not at all.
je pense que même
I think even
les mecs qui ont sculpté
the guys who carved
ces figurines là
These figures there
ne sont pas au courant
are not aware
que les gens se les mettent
People put them on
dans le cul
in the ass
je pense pas
I don't think so.
certains le font
Some do
aérodynamiques
aerodynamics
exprès
purpose
non mais c'est le moment
No, but now is the time.
de leur dire surtout
to tell them more
de leur apprendre
to teach them
que les gens se les mettent
People put them on
dans le fondement
in the Foundation
ah mais à la plusieurs
ah but to several
tu savais que
You knew that
tout se retrouvait
it all happened
dans le derrière
in the back
alors il y a du
then there is
Daredevil bien sûr
Daredevil of course
il y a du Captain America
There's Captain America.
c'est normal
That's normal.
il n'a rien vu venir
He didn't see anything coming
avec ou sans le bouclier
with or without the shield
je n'ai pas le détail
I don't have the details.
pour un Captain America
for a Captain America
c'est dommage
That's too bad.
j'arrive pas à trouver
I can't find
la vidéo de l'extincteur
the fire extinguisher video
alors il y en a
then there are
de l'extincteur
Fire extinguisher
je te l'enverrai
I'll send it to you.
si tu veux
if you want
je dois l'avoir quelque part
I must have it somewhere.
dans son dossier
in his file
sur son Mac
on his Mac
sur le disque dur
on hard drive
celui qui se pointe
the one who shows up
celui où je n'ai pas eu
the one I didn't get
le détail
details
mais ça m'a fait mal
but it hurt me
rien qu'il y penser
Just thinking about it
c'est qu'il y en a
There's some.
qui s'est quand même
who still
foutu Wolverine
Damn Wolverine.
avec ou sans les griffes
With or without claws
ah oui c'est ça
Yeah, right.
la question
the question
comment et avec
how and with
ou sans les griffes
or without claws
je ne sais pas
I don't know.
alors il y a eu
then there was
je ne connaissais pas
I didn't know
ce personnage
this character
mais a priori
but a priori
il y a un fameux héros
There's a famous hero
qui a un nom
who has a name
qui était prédestiné
which was predestined
à la duche
with duke
au rectum
Rectum
c'est le Iron Fist
It's the Iron Fist.
oh non
oh no
il est super classe
He's super classy.
Iron Fist
c'était avant
It was before
il l'est moins
He's less so.
quand il sort d'un truc
when he comes out of something
Iron Fist
c'est quelqu'un
It's someone.
et bon
and good
il y en a plusieurs
There are several
et donc
and so
attends
wait
capitaine
Captain
il y a de la lèvre
There's lip
oui
yes
t'en veux
You're mad.
je veux bien
I will.
il suffit de demander
just ask
et on va finir
And we're gonna finish
avec cette note
with this note
un petit peu classe
a little classy
un petit peu festive
a little festive
parce que
because
après Thor
after Thor
qui est ressorti
which came out
sans son marteau
Without his hammer
et ben le dernier
And the last one
que je vais vous proposer
that I will offer you
c'est le surfeur d'argent
He's the silver surfer.
avec ou sans la planche
with or without board
sans le surf
without surfing
dont le surf
of which surfing
est ressorti
has come out
sans le surfeur
Without the surfer
il n'y a que le surf
There's only surfing
qui est sorti
who came out
je crois qu'après ça
I think after that
on va fermer le site
We'll close the site.
ça pose quand même
It still poses
des problèmes
Issues
du point de vue purement physique
purely physical
si tu veux
if you want
est-ce que le surf
is surfing
j'imagine que
I guess.
soit il avait son surf
or he had his surf
à la main
by hand
soit il était monté dessus
or he was mounted on it
s'il était monté dessus
if he'd been on it
ça pose à mon avis
That's what I think.
un problème pour l'insertion
a problem for integration
et oui
and yes
parce que ça fait quand même
because it's still
un T
a T
oui voilà
There you go.
exactement
exactly
les mecs qui font ça
Guys who do this
c'est des mathématiciens
They're mathematicians.
pour rentrer ça
to get this in
vous n'avez jamais vu
you've never seen
les photos
photos
ou les figurines
or figures
du surf en argent
Silver surfing
il est toujours penché
He's still leaning.
comme un surfeur en avant
like a surfer forward
au contraire
on the contrary
c'est ultra aérodynamique
It's ultra aerodynamic.
ça fait un espèce de V
That's some sort of V.
je suis assez d'accord acteur
I agree enough actor
ça fait un espèce de V
That's some sort of V.
c'est facile de se le rentrer
It's easy to get it in.
mais du coup
But then
c'est facile de se le ressortir
It's easy to get it out.
aussi normalement
also normally
ça dépend par quel angle
Depends by what angle
il est en train de le dire
He's saying it.
le problème
the problem
le problème c'est qu'il est tombé
The problem is, he fell.
sur une bosse
on a bump
et le surfeur a déchaussé
and the surfer undressed
et en sorti tout seul
and out alone
une bosse dans un virage du colon
a bump in a turn of the colon
ça arrive
It happens.
alors ton père
Then your father
ayons une pensée pour Meibus
Let's think about Meibus
qui avait fait quelques épisodes
who had made some episodes
du surf
Surfing
enfin
finally
quelques BD du surf
some BD surfing
qui a été réédité
which has been reissued
c'est en train d'être réédité
It's being reissued.
dès cette semaine
this week
ça a été réédité l'année dernière
It was reissued last year.
en hardcover
in hardcover
cette semaine
this week
ou la semaine dernière
or last week
en single issue
in single issue
et c'était Stanley
And it was Stanley.
donc qui était le scénariste
So who was the writer?
tu sais que ce bâtard
You know that bastard.
a fait un podcast
made a podcast
avec Meibus
with Meibus
le dernier podcast
the last podcast
moi j'ai eu l'honneur
I had the honor
de le rencontrer à Angoulay
to meet him in Angoulay
mais c'était
but it was
c'était un sacré connard
He was such an asshole.
mais c'était quand même
But it was still
un géant
a giant
nous on avait vraiment
we really had
passé un bon moment
having a good time
c'était avec l'agence
It was with the agency.
2 Geek
on a discuté
We talked.
je crois pendant plus
I think for more
de 2h30 avec lui
2h30 with him
il en a profité
He took advantage of it.
pour faire dédicacer
for signing
tous ses albums
all his albums
c'est vrai
That's right.
j'ai fait dédicacer
I've had my signature signed.
mon intégral de l'incal
my integral of the jar
c'est vrai
That's right.
parce que je pense
because I think
que si on reparle de BD
Only if we talk about comics again
après l'anus
after anus
c'est peut-être
Maybe it's
le plus grand artiste
the greatest artist
de BD de tous les temps
BD of all time
les gens se posent la question
People wonder
par rapport à
in relation to
Will Eisner
ou à
or to
merde
Fuck
j'ai perdu son nom
I lost his name.
le japonais
Japanese
qui a quasiment
which has almost
inventé le manga
invented manga
qui a fait
who did
les 3 Adolf
the 3 Adolf
et tout
and all
merde
Fuck
c'est au delà
It's beyond
de notre niveau
our level
sur le chat
on the cat
on vous fait confiance
We trust you.
retrouvez le
find it
qui est le mec
who's the guy.
qui a fait Astro Boy
who made Astro Boy
ah oui d'accord
ah yes agree
ouais le mec
Yeah, man.
qui a fait Astro Boy
who made Astro Boy
lui
him
lui même
himself
bien sûr
Of course.
utile de la cité
useful for the city
tout le monde le connaît
Everyone knows him.
les gens se posent la question
People wonder
de savoir qui entre lui
to know who between him
Will Eisner et Mobius
Will Eisner and Mobius
est le meilleur
is the best
et peut-être que
and maybe
au moins techniquement
at least technically
on nous propose sur le chat
We are offered on the cat
Tezuka
Toriyama
Otomo
non mais c'est Tezuka
No, but it's Tezuka.
c'est Osamu Tezuka
It's Osamu Tezuka.
je crois
I think so.
Akira Toriyama
et
and
truc Otomo
Otomo stuff
non mais ça doit être Tezuka
No, but it must be Tezuka.
c'est Tezuka
It's Tezuka.
ton refi 8
your trust 8
t'as rencontré Mobius
You met Mobius.
lors de ton père
when your father
c'est absolument dingue
This is absolutely crazy.
moi je l'ai rencontré
I met him
en glum pour une interview
in glum for an interview
et le mec il nous a pris de haut
And the guy he took us from high
mais vraiment
But really
il en avait rien à foutre
He didn't give a shit.
ce mec là a mangé avec lui
That guy ate with him.
puis il a fait 2h d'émission avec lui
Then he did two hours of show with him.
il nous a pas du tout
He doesn't have us at all.
est-ce que ça compte
Does it matter?
si j'ai mangé avec Ozzy Osborne
if I ate with Ozzy Osborne
ah oui
Yes
t'as mangé avec Ozzy
You ate with Ozzy.
oui
yes
j'ai travaillé au Hellfest
I worked at Hellfest.
j'ai mangé quoi
I ate what
la dernière alors
last then
je sais plus
I don't know.
c'est du saumon je crois
It's salmon, I think.
et Slash
and Slash
un truc
something
Slash a une perruque
Slash has a wig
Slash t'as pas de vrai cheveau
Slash don't have a real horse
non attention
No attention
Slash porte un bandana
Slash wears a bandana
regarde ses yeux
Look at her eyes
regarde comment il commence à te mater
Look how he starts looking at you.
je suis désolé quoi
I'm sorry what
il va te frapper là
He'll hit you there.
Slash porte un bandana
Slash wears a bandana
en temps normal
in normal time
et il va te frapper
And he'll hit you
tu parles les mecs de Steel Panther
You're talking Steel Panther guys.
non non non
no no no
les mecs de Steel Panther
Steel Panther guys
ils sont mortels
they are mortal
ils sont trop drôles en plus
They're too funny.
ah oui ils sont fêtes
Yeah, they're parties.
mais non non
but not not
Slash porte vraiment un bandana
Slash really wears a bandana
sans déconner
No shit
et ce mec a refusé de me parler
And this guy refused to talk to me.
parce que je voulais pas
because I didn't want to
lui ramener son saumon quand même
Bring her salmon anyway
oh le bâtard
Oh, the bastard.
et j'ai eu le droit au garde du corps
and I had the right to the bodyguard
qui m'a mis la main sur le front
who put my hand on my forehead
et je pouvais même pas le toucher quoi
And I couldn't even touch him what
attends
wait
pourquoi t'as pas voulu ramener le saumon
Why didn't you bring the salmon back?
c'est vrai ça pourquoi
That's true why
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
tu sors d'ici
You get out of here.
en fait il y a 3 ans
actually 3 years ago
si j'ai pas de conneries
If I don't have any bullshit
Slash était invité au Hellfest
Slash was invited to Hellfest
mais c'est rajouté
but it's added
quasiment 3 jours avant
almost 3 days before
le début du festival
the beginning of the festival
sur l'affiche
on the poster
et normalement c'est le genre de mec
And normally it's the kind of guy
qui a le droit au traitement
who has the right to treatment
traiteur justement
caterer
où ces mecs là
where those guys are
nous on les voit pas
we don't see them
à l'accueil artiste
to the artist welcome
et pour le coup
and for the coup
Slash c'était pas le cas
Slash wasn't.
parce que le traiteur
because the caterer
avait déjà bouclé ses programmes
had already completed its programmes
donc ça je devais manger
So I had to eat
comme tout le monde
Like everyone else
au repas chaud
hot meal
avec saumon
With salmon
petite pomme de terre
small potato
franchement c'était
Frankly it was
un truc de dingue
something crazy
moi j'ai réussi à grossir
I managed to grow
dans un festival
in a festival
tellement c'était bon
so good
si tu veux
if you want
et donc Slash est assis
and so Slash is sitting
et il m'a dit
and he told me
écoute toi
Listen
ramène moi des patates
Get me some potatoes.
et du saumon
and Salmon
et je lui dis
and I tell him
le fait qu'il ait pas de cheveux
the fact that he has no hair
moi je l'ai pas reconnu
I didn't recognize him.
et du coup le mec me dit
And then the guy tells me
bon tu me parles bâtard
All right, you talk to me bastard.
non mais ouais
No, but yeah.
enfin moi je lui dis
at last I tell him
non
No
enfin non
finally no
non
No
bouffe tes patates
Eat your potatoes
et là le mec
And there, man.
commence à s'énerver
Start getting mad
je comprends pas
I don't understand.
puis je le regarde
Then I look at him.
puis c'est vrai qu'il avait
then it's true that he had
la gueule bouffie
Fucking mouth
comme Slash
like Slash
et le mec me dit
and the guy tells me
non non mais
No, but
il se tourne vers son garde du corps
he turns to his bodyguard
il a son garde du corps
He has his bodyguard.
non mais je veux plus lui parler
No, but I don't want to talk to her anymore.
c'est son garde du corps
It's his bodyguard.
qui est venu
who came
il a mis sa main sur mon front
He put his hand on my forehead.
il a dit tu vas chercher le saumon
He said you're gonna get the salmon.
et du coup j'ai pas été le chercher
And so I wasn't looking for him.
il y a eu quand même
There was still
une assez grosse embrouille quoi
a big enough messy thing
la vache
cow
tu t'es battu
You fought
tu t'es faillité avec Slash
You fell for Slash.
pas du tout
Not at all
avec le garde du corps
with the bodyguard
avec son garde du corps
with his bodyguard
non non moi je suis parti
no no no I left
on m'a dit écoute
I was told to listen.
casse toi
Break up.
et c'est le boss
And he's the boss.
Ben Barbo
le boss du Hellfest
Hellfest boss
qui est venu régler le problème
who came to solve the problem
avec Slash directement
with Slash directly
d'accord
Agreement
voilà
Here.
pour une assiette de saumon
for a plate of salmon
non mais c'est pitoyable
No, but it's pitiful.
l'info la plus importante
the most important info
c'est qu'il n'a pas de cheveux quoi
He doesn't have hair what
il n'a pas de cheveux
He has no hair
what the fuck
What the fuck
il m'arrivait seulement
It only happened to me
deux problèmes
two problems
en 5-6 ans
in 5-6 years
d'accueil artiste au Hellfest
host artist at Hellfest
c'est lui et Massisteria
It's him and Massiria.
c'est quand même assez triste quoi
It's still pretty sad what
Massisteria c'est gros
M assistia it's big
Massisteria le mec
Will assist the guy
il voulait deux tickets
He wanted two tickets.
pour manger le midi
for lunch
et le soir
and evening
et il comprenait pas
And he didn't understand
qu'il n'avait pas deux tickets
that he didn't have two tickets
tu vois on en était rendu là
See, we were back there.
voilà le festival quoi
Here's the festival
tu vas tous les ans au Hellfest alors ?
You go to Hellfest every year then?
ben du coup oui
Yeah.
je travaille là-bas ouais
I work there, yeah.
et là du coup
And then
je suis hyper content
I'm super happy.
de l'affiche de cette année
this year's poster
à part que si tu veux
Except if you want
on m'a donné l'affiche
They gave me the poster.
il y a 4 jours
4 days ago
en me disant
by telling me
regarde c'est le site
Look, this is the site.
il sort demain machin
He's coming out tomorrow.
et qu'il y avait écrit
and that there was written
Aerosmith
et que le lendemain
and that the next day
il n'y avait plus Aerosmith
There was no Aerosmith anymore
et c'est un peu emmerdant
and it's a little boring.
du coup il n'y avait que
So there was only
Whitesnake à la place
Whitesnake instead
et je me pote pas les couilles
And I don't like my balls.
c'est qui les grosses affiches
That's who the big posters are
c'est Bisous
It's Kisses.
il y a Kiss
There's Kiss.
il y a
There is
je ne sais plus en fait
I don't know anymore.
par contre il y a
But there is
The Ghost Inside
il y a
There is
il y a vraiment des trucs cool
There's really cool stuff.
il y a Converge
There's Converge
qui revient encore cette année
which returns again this year
il y a vraiment
There really is.
des très très bons groupes
very good groups
sur des petites scènes
on small scenes
et tout
and all
moi je ne suis pas emballé
I'm not excited.
cette année
this year
mais ouais c'est ce que
But yeah, that's what
beaucoup de gens me disent
a lot of people tell me
autour de moi
around me
mais d'ailleurs
But by the way
il y a Zizitop aussi je crois
There's Zizitop too, I think.
il y a Zizitop
There's Zizitop
c'est ça
Right.
c'est Kiss
It's Kiss.
et normalement Aerosmith
and normally Aerosmith
mais qui est remplacé par Whitesnake
but is replaced by Whitesnake
attends je vais te dire ça
Wait, I'll tell you that.
il y a Saxon
There's Saxon.
Saxon
on l'avait vu
We saw him.
à Wacken
in Wacken
en 2001
ah c'est allé au Wacken
Ah, it went to the Wacken.
il y a longtemps
a long time ago
ça devait être mortel
It must have been deadly.
il y a 12 ans
12 years ago
attends qu'est-ce qu'il y avait
Wait for what was there
il y avait
There was
Nightwish
Ah les meufs
Oh, girls.
des scriptiseuses
scriptwriters
ouais si si
Yeah if
c'est la première année
This is the first year
que j'ai fait
that I did
du Elf cette année là
that year
et c'est vrai que c'était cool
And it's true it was cool.
alors il m'est arrivé un truc
So something happened to me.
c'était
It was
il y a un groupe
There's a group
qui s'appelle
called
The Damned Things
qui était un groupe éphémère
which was a fleeting group
qui était avec le
who was with the
chanteur de
singer of
oh merde je sais plus
Oh shit, I don't know.
c'était le batteur
It was the drummer.
de Followed Boy
Followed Boy
des mecs de Anthrax
Anthrax guys
et tout
and all
et j'avais grillé
and I burned
un des mecs de Anthrax
one of Anthrax's guys
c'est le bassiste d'Anthrax
He's Anthrax's bassist.
il me semble
it seems to me
qui est un mec
who's a guy
qui a les cheveux longs
who has long hair
avec un grand cuir
with large leather
en train de baiser
Fucking
une des meufs
One of the chicks
une des scriptiseuses
one of the scriptwriters
du festival
Festival
sur une table de massage
on a massage table
du festival
Festival
et c'est un peu gênant
and it's a little awkward.
dans ce cas là
in that case
tu voulais juste
You just wanted to
donner son code wifi
give your wifi code
et en fait
and actually
tu l'as un peu surpris
You surprised him a little.
voilà
Here.
ça arrive
It happens.
et pendant ce temps là
and during that time
François est là
François is here
ok alors capitaine
Okay then, captain.
écoute on va déjà dire
Listen, we're gonna say
bonjour à François
Hello to François
ah François est arrivé
Ah François has arrived
bonjour François
Hello François
qui es-tu
Who are you?
d'où es-tu
Where are you from?
où es-tu
Where are you?
directeur édito
editorial director
d'Urban Comics
of Urban Comics
depuis un an
a year ago
enfin un peu plus un an
a little more than a year
mais on sortit
but we went out
alors attention
then be careful
je crois qu'on t'entend
I think we can hear you.
ouais je t'entends pas
Yeah, I can't hear you.
sur le micro
on the microphone
ça remonte
It's going up.
lèche le micro
lick the microphone
François tiens-toi
Francis stand up
s'il te plaît
Please.
voilà c'est bon
Here we go.
on défend l'heur du comique
We're defending the hero of the comic
professionnel
professional
c'est mal barré quoi
What's wrong?
putain je peux pas aligner
I can't fucking align
attends mais
wait but
les gens nous voient plus alors
People see us more then
si
if
non lui non
not him no
parce que lui
because he
il est dans l'angle
He's in the corner.
maudit
cursed
nickel
ok bah t'as pas
Okay, well, you don't.
ton fouet
your whip
ton mieux finalement
your best finally
directeur donc édito
Director therefore editorial
d'Urban Comics
of Urban Comics
on a
We have
publié le premier bouquin
published the first book
non mais personne
no but no one
est censé savoir
is supposed to know
qu'on est potes
We're friends.
non on est pas potes
No, we're not friends.
on essaie de le casser
We're trying to break it.
ça ferait
That would be
rien du tout
Nothing
ça ferait copinage
It'd be copling.
et tout
and all
ça sera vraiment
It'll really be.
barres toi connard
Get the fuck out of here.
oui t'es pas vraiment
Yeah, you're not really
potes
buddies
on a pour ça
That's why we got it.
le point commun
the common point
d'aimer le comics
to love comics
mais c'est tout
But that's all.
et de pas aimer
and not to love
en parler en dehors
Talk about it outside
en fait
Actually
c'est juste ça
That's just it.
raconte nous tout
Tell us everything
on parlait de
We were talking about
Perny Comics
tout à l'heure
earlier
bon on va en parler
We'll talk about it.
en after
after
peut-être Captain
Maybe Captain.
ouais ouais
Yeah.
on va dire au revoir
We'll say goodbye.
à tous les branleaux
all wangles
qui sont encore 200
which are still 200
quand même
still
ouais
Yeah.
est-ce qu'on parle
Are we talking?
des numéros spéciaux
special numbers
qui vont arriver
who will arrive
dans quelque chose
in something
oh oui
Oh yes
alors attention
then be careful
j'aurais dû en parler
I should've talked about it.
en début de podcast
at the beginning of podcast
le lundi
Monday
18 février
18 February
je parle de ça
I'm talking about that.
c'est dans deux semaines
It's in two weeks.
nous recevrons
we will receive
exceptionnellement
Exceptionally
à 13h30
1.30 p.m.
Corbier
qui va venir
coming
faire un numéro
Make a number
qui tiendra
to be held
faire un numéro
Make a number
spécial
Special
dans la cave
in the cellar
il a un groupe de métal
He has a metal group
Corbier maintenant
Corbier now
il fait plutôt
He's more like
du cabaret
Cabaret
enfin du cabaret
finally cabaret
c'est même pas du cabaret
It's not even cabaret.
nous lui demandons
we ask him
attends
wait
Corbier il a un groupe de métal
Corbier has a metal group
je te jure
I swear
Ultra Vomit a fait sa première partie
Ultra Vomit did its first part
à la fête du cassoulet
at the cassoulet party
ah oui alors ça
Oh yes then that
j'en avais entendu parler
I heard about it.
il a gardé sa barbe
He kept his beard.
mais sans ses cheveux
but without her hair
il a fait un choix
he made a choice.
bah écoute
Yeah, listen.
on va voir
Let's see.
on va lui poser
We'll put him down.
toutes ses questions
all his questions
donc il sera là
so he'll be there.
peut-être même
Maybe even
avec Behemoth
with Behemoth
qui ne demande qu'à venir
who asks only to come
s'il arrive à se libérer
if he manages to free himself
donc ça va être
So it's gonna be
un numéro
a number
assez exceptionnel
quite exceptional
ce sera à 13h30
It'll be at 1:30 p.m.
donc prenez votre RTT
so take your RTT
profitez-en
enjoy it
monsieur peut pas plus tard
sir can not later
salut
Hello.
ça va ?
You okay?
le lag
the lag
il y a quelque chose
There's something
donc Corbier sera là
So Corbier will be there
que dire de plus
what more to say
Corbier quoi
Corbier what
voilà
Here.
je veux dire ça promet
I mean, it promises.
je pense qu'on va se boire
I think we're gonna drink.
la gueule
mouth
et peut-être
and maybe
alors exceptionnel
then exceptional
et peut-être que Manox
and maybe Manox
sera là aussi
will be there too
c'est pas sûr
It's not safe.
mais c'est possible
But it's possible.
en tout cas
in any case
Corbier c'est certain
Corbier is certain
13h30 le 18 février
1.30 p.m. on 18 February
soyez à l'heure
Be on time
parce que je
because I
je sais pas ce que ça va
I don't know what's going on.
donner honnêtement
To give honestly
ça va être
It's gonna be
ouais ça va être spécial
Yeah, it's gonna be special.
je pense
I think.
mais bon
but good
on lui réserve quelques surprises
We'll give him some surprises.
oui oula
Yes or
moi j'ai des trucs en tête déjà
I've got things in mind already.
d'accord
Agreement
ok attends attends
Okay, wait.
avant de balancer la fin
before swinging the end
moi je sais que François
I know that François
il a une exclu
He's got an outcast.
Urban Comics à balancer
Urban Comics to swing
non parce qu'il y a eu
not because there was
l'eau d'exclu quand même
water still excluded
il faut l'exclu Urban Comics
we must exclude Urban Comics
alors vas-y
So go ahead.
l'exclu Urban Comics
the excluded Urban Comics
il rentre dans Goulême
he goes into Gouleme
il en a plein
He's got plenty.
non il n'y a rien de signé
There's nothing signed.
pour l'instant
for now
je vais parler uniquement
I'll only talk
des trucs qui sont signés
stuff that is signed
on est à quel niveau
We're at what level
au niveau du
at the
d'expertise
expertise
nous on était bon
we were good
au niveau zéro
at the zero level
vous êtes très bon
you are very good
ouais tu peux y aller
Yeah, you can go.
donc on parle pas que de DC
So we're not just talking about DC.
Vertigo
Marvel
non vas-y vas-y
no go ahead
vas-y va loin
Go away
ok Image Comics
OK Image Comics
bien sûr
Of course.
évidemment
tout à fait
Totally
donc on fera
So we'll do
on a fait
We did.
enfin on a commencé
Finally we started
la ligne 1D
line 1D
parce qu'on va pas faire
'Cause we're not gonna do it.
que DC Vertigo
that DC Vertigo
on va s'ouvrir en 2013
We'll open in 2013
à d'autres éditeurs
to other publishers
que sont Image, Dark Horse
what are Image, Dark Horse
IW, Unipress et compagnie
IW, Unipress and Company
et on a publié
and we published
du coup en janvier
in January
Casanova
dessiné par Gabriel Ba
Designed by Gabriel Ba
et scénalisé par Madfraction
and staged by Madfraction
on fera ensuite
Then we'll do it.
Saveur
Flavor
ensuite on fera Saga
Then we'll do Saga.
de Brian Kevon
by Brian Kevon
ou Vogan
or Vogan
en français
in French
Vogan c'est plus cool
Vogan's cooler
oui c'est mieux Vogan
Yes it's better Vogan
on va parler tout à l'heure
We'll talk later.
et un petit peu après
and a little later
on fera Prophète
We'll make Prophet
de Brandon Graham
by Brandon Graham
chose qui n'a pas encore été annoncée
something that has not yet been announced
ce sera ça
That'll be it.
mais ça va il devrait exclut
But it's okay, he should rule out
un truc bien
something good
voilà on en met
Here we go.
un autre truc
Another thing.
mais que je pourrais pas dire
But I couldn't say
pour un instant
for a moment
ah vas-y
Ah, go ahead.
t'inquiète
Don't worry.
lequel ?
Which one?
c'est un prénom en trois lettres ou pas ?
Is that a three-letter name or not?
non
No
c'est pas celui-là ?
Isn't that the one?
non
No
T.S.K.
encore
still
non
No
pour l'instant on n'a pas encore fait l'annonce
We haven't made the announcement yet.
c'est signé
signed
mais voilà
But here it is
on préfère encore
we still prefer
se conservait un petit peu
kept a little bit
le
on
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec son appui
with its support
c'est plein de couleurs
it's full of colors
je peux donner
I can give
des indices
Index
c'est une série télé
It's a TV show.
aux USA
United States
qui fait un gros carton
That's a big box.
on a eu
We had
South Park
enfin les Simpsons avant
finally the Simpsons before
on a eu South Park
We got South Park.
et là il y a un énorme phénomène
and there is a huge phenomenon
presque de société
almost society
qui se passe aux Etats-Unis
in the United States
c'est une série télé
It's a TV show.
Archer ?
Archer?
Robot Chicken ?
Robot Chicken?
non
No
qui a été créé par
which was created by
Pendleton Ward
c'est pas le truc de démon
It's not the demon thing.
comment ça s'appelle ce truc ?
What's that thing called?
non bah je vois que c'est super connu
No, I see it's great.
ça fait plaisir
It's a pleasure.
t'as bien fait le signer François
You made him sign it, Francis.
bravo
je te suivrai toujours
I'll always follow you
on est au début des trucs en fait
We're at the beginning of things, actually.
et on verra ce que ça donne effectivement
And we'll see what it does.
je vais pas donner plus d'indices
I'm not gonna give more clues.
mais c'est une licence
but it's a license
sur laquelle on
on which
comment tu dis que ça s'appelle ?
What do you say it's called?
Pendleton
Pendleton ?
Pendleton?
Ward
oui bah écoute
Yeah, listen.
il y a la 3G qui est notre amie
3G is our friend
oui oui vas-y
Yes Yes Go
vas-y
Go ahead.
on nous parle de Adventure Time
We're talking about Adventure Time.
oh merci
Oh, thank you.
ça fait plaisir
It's a pleasure.
ah bah voilà
There you go.
Laure Tomper
tu es toujours aussi fort
You're still so strong.
donc un titre
so a title
et Laure Tomper
and Laure Tomper
tu peux présenter Adventure Time ?
Can you introduce Adventure Time?
non mais c'est les gens sur la chatte
No, but it's the people on the pussy.
ils me l'ont dit
They told me.
d'accord ok
Okay, okay.
sur quelle chatte ?
What pussy?
en gros ça fait partie des
roughly it's part of the
pour moi
for me
en tant que lecteur de comics
as a comic reader
j'attends le prochain numéro de saga
I'm waiting for the next saga issue.
à la fin de mes 22 pages
at the end of my 22 pages
j'attends vraiment la suite
I'm really waiting for the rest.
et Adventure Time fait aussi partie
and Adventure Time is also part of
de séries que je suis en live
series I'm live
sur Cartoon Network
on Cartoon Network
et également en comics
and also in comics
donc voilà c'est un truc
So here's something.
c'est quoi le pitch ?
What's the pitch?
waouh
Wow.
non François c'est bon on a le temps
No, Francis, it's okay. We have time.
non Adventure Time c'est compliqué
No Adventure Time is complicated
c'est Jake le chien
Jake's the dog.
et Finn l'humain
and Finn the human
ah mais je vois carrément ce que c'est
Ah, but I can see what it is.
ah mais j'ai compris
Oh, but I get it.
ça arrive même en France
It even happens in France
mais ouais ouais
but yeah yeah
la série numérique arrive en France
the digital series arrives in France
et c'est pas un secret
And it's no secret
ça a été dit sur Twitter
It was said on Twitter
mais Alexandre Astier
but Alexandre Astier
fait une des voix
Makes one of the voices
tout à fait ouais
Yeah.
il fait justement
He's just doing
l'épisode où Jake
the episode where Jake
et Finn
and Finn
inversent leur rôle
reverse their role
c'est-à-dire que chaque personnage
that is, each character
devient féminin
becomes female
et tout le cast
and all the cast
en fait de l'épisode
in fact the episode
change de sexe
sex change
et Astier
and Astier
donc joue le rôle de prince
So play the role of prince
c'est une série qui paraît
It's a series that appears
est écrite sous acide
is written in acid
et qui est en fait
and who is actually
super intelligente
super smart
c'est voilà
There it is.
ce que j'aime moi
what I love
c'est vraiment
It really is.
le niveau de lecture
reading level
c'est qu'on peut
It's that we can
les gamins sont fous de ce truc là
The kids are crazy about this thing.
parce que c'est plein de couleurs
because it's full of colors
c'est vraiment super fun
It's really great.
et surtout
and above all
c'est pas crétin du tout
That's not stupid at all.
et c'est ce que je pense
And that's what I think
enfin
finally
je pense qu'il y a
I think there's
un public pour ça
an audience for that
après on verra
Then we'll see
effectivement au niveau de
actual
l'audience
the hearing
on est vraiment au tout début
We're really at the beginning.
c'est vrai qu'en France
It is true that in France
pour l'instant c'est rien
For now it's nothing.
on est vraiment
We really are.
pour moi c'est l'intérêt
I'm interested.
un petit peu de ce truc là
A little bit of this stuff.
c'est d'essayer de détecter
It's trying to detect
les prochains
next
les prochains succès
future successes
et pour moi
And for me
il y a vraiment un potentiel énorme
There really is a huge potential
et vu que tu rentres
And since you're coming home
de ta fête
of your party
Samba do Brarilla
un peu courré
a little bogged down
tout ça
All this
tout à l'heure
earlier
j'aime bien les descents
I like descents.
ça fait penser à des trucs
It sounds like stuff.
de Manok sous acide
Manok acid
tout à l'heure
earlier
il me demandait
He asked me
quel titre j'aurais défendu
what title I would have defended
si je devais choisir 3 titres
if I had to choose 3 titles
j'ai parlé de Punkrock Jesus
I talked about Punkrock Jesus.
oui
yes
tu peux donner un peu de détails
You can give some details.
ou ?
Or?
bah ça arrive
Well, it happens.
mais calme moi
but calm me down
non mais François
No, but François
ça arrive
It happens.
je sais que Sean
I know Sean.
a fait son dernier
did his last
il a terminé
He's finished.
les pages additionnelles
additional pages
pour le TPB
for PTB
je sais que tu le sais mieux
I know you know better.
que moi
than me
il te l'a dit en direct
He told you live.
dans une seconde
in a second
après avoir terminé son
after finishing its
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est que je lui ai acheté
I bought her.
la dernière planche
last board
d'accord
Agreement
bon voilà
There you go.
après on verra
Then we'll see
la date à laquelle
the date on which
Vertigo
décide de publier
decides to publish
mais ça y est
But that's it.
c'est dans le preview
It's in the preview.
c'est pour avril
April
c'est le 10 avril
April 10th
on publiera
we'll publish
en juin ou en juillet
in June or July
en juin
in June
plus non
no more
mais il faut le traduire
but it must be translated
avec les nouvelles planches
with the new boards
qu'on n'a pas encore
that we haven't got yet
donc voilà
So here we go.
je pense plus sur juillet
I think more about July
plus sur juin
more about June
non
No
bon allez d'accord
All right, all right.
plus sur la comic con
more about comic con
t'as vu le regard
You saw the look
qu'il me fait
He makes me
aller en juin
go in June
mais non
but not
mais parce que moi
But because I am
en juillet
in July
je suis plus chez comics blog
I'm more at comics blog
comment tu veux
how you want
j'écrive la critique
I write the review
mais j'en sais rien moi
But I don't know.
c'est pas une exclure
It's not an exclusion.
tu l'as déjà dit avant ça
You said it before.
oui oui oui
Yes Yes Yes
c'est comme s'il n'y avait pas de micro
It's like there's no microphone.
continue
continued
mais tu ne me dis pas tout
but you don't tell me everything
en fait
Actually
tu sais très bien
You know very well.
mais tu sais très bien
But you know very well.
mais tu sais pas tout ça
But you don't know all this
en plus ça passe
Plus it's happening.
je m'en rends très mal
I'm making myself very bad.
excuse moi capitaine
Excuse me, Captain.
non vas-y
No, go ahead.
tu parlais de 9e mars
You were talking about March 9th.
c'est ça
Right.
non non
no no
ça suffit
Enough.
parlons un peu de vrais exclus
Let's talk about some real excluded people.
en fait
Actually
vas-y vas-y
Go ahead.
non je parle à Sullivan
I'm talking to Sullivan.
ah bah non non
Oh, no, no.
on est parlé entre où
We're talking between
tu viens de tout dit en fait
You just said everything, actually.
faut que je te montre une maquette
I need to show you a model.
d'ailleurs François
François
très bien
All right.
ok
Okay.
voilà
Here.
on relance le jingle
We're re-launching the jingle
et puis on parle entre eux
And then we talk to each other.
on va parler après
We'll talk later.
on va continuer d'enregistrer
We're gonna keep recording.
attention
Attention
ou pas
or not
pourtant il fait un petit truc
Yet he does a little thing
ouais
Yeah.
t'as de chance
You're lucky.
on remercie nos invités
We thank our guests
bah ouais
Yeah.
attends on va peut-être rappeler
Maybe we'll call back.
les blogs
blogs
les trucs
the stuff
tout ça
All this
comics blog
oui
yes
comics blog
comics blog.fr
après les twitter
after twitter
c'est Sullivan Rouraud
It's Sullivan Rouraud.
tout à fait
Totally
et Arnaud Lamas
and Arnaud Lamas
c'est la MADSS
It's MADSS.
et merci pour l'invitation
and thank you for the invitation
c'était vraiment mortel
It was really deadly.
c'était complètement taré
It was completely crazy.
mais c'était vraiment mortel
But it was really deadly.
ça ne fait que trop penser quoi
It's just too much to think what
Urban Comics
ouais
Yeah.
aussi
also
voilà on last guest
Here we are last guest
voilà
Here.
alors attendez
So wait
parce que vous voulez
because you want
vous voulez une exclu en or
you want a gold excluded
vas-y vas-y
Go ahead.
cet homme se fait appeler
this man calls himself
Philippe Cuillère dans la vie
Philippe Cuillère in life
oh
on va finir la tueur
We're gonna finish the killer.
twitter
arrobase
Philippe Cuillère
emmerdez le
Fuck him.
직